Медицинский взгляд на дистанционное обучение. Научная конференция в КБГУ
30 марта на базе Медицинского факультета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла Межвузовская научно-практическая конференция студентов и молодых ученых «Медицинские и психолого-педагогические аспекты дистанционного обучения в период распространения новой коронавирусной инфекции (Сovid‑19)». Организаторами…
30/03/2021

ИППиФСО КБГУ – «Территория мира»
В рамках реализации проекта «Территория мира» Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел семинар «Нравственность в религии и в светском обществе» с участием заместителя муфтия Духовного управления мусульман…
30/03/2021

Аспирант КБГУ – лучший учитель г. Нальчика-2021
С 10 по 26 марта в Нальчике проходил муниципальный этап Всероссийского конкурса «Учитель года – 2021», победителем которого стала аспирант Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, учитель русского языка и литературы МБОУ СОШ №33…
29/03/2021

Поздравляю вас с Днем возрождения балкарского народа!
Дорогие сотрудники и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Поздравляю вас с Днем возрождения балкарского народа! Стойко выдержав тринадцать лет депортации, балкарский народ вернулся на родину и за 64 года добился огромных успехов в…
28/03/2021

Праздник балкарского народа в КБГУ
26 марта, в преддверии Дня восстановления национальной автономии балкарского народа, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел традиционный праздничный концерт. Перед его началом все желающие могли ознакомиться с экспозицией выставки рисунков участников…
26/03/2021

Что нужно знать о туберкулезе? Круглый стол в КБГУ
24 марта, во Всемирный день борьбы с туберкулезом, на медицинском факультете Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел круглый стол «Туберкулез вчера, сегодня, завтра». В обсуждении проблем борьбы со страшным недугом приняли участие профессор…
25/03/2021

КБГУ и КБНЦ РАН провели междисциплинарный семинар
По инициативе исполняющего обязанности ректора Юрия Альтудова 23 марта в зале заседания Ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл междисциплинарный научный семинар, в котором приняли участие представители Кабардино-Балкарского научного центра Российской академии…
24/03/2021

Успех студентов ИАСиД КБГУ в международных конкурсах по рисунку и живописи
1–28 февраля группа студентов института архитектуры, строительства и дизайна Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняла участие в дистанционных международных конкурсах по рисунку и живописи, проведенных в г. Уфе на платформе Центра творческого развития…
24/03/2021

В КБГУ проходит графическая олимпиада
23 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовала Открытая творческая олимпиада «Архитектура, дизайн и декоративно-прикладное искусство» для учащихся 9–11-х классов. В течение четырех дней участники будут выполнять конкурсные задания по таким…
23/03/2021

IT-туристы КБГУ отличились в хакатоне СКФО
Команда «IT-турист» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стала призером Первого молодежного туристического хакатона СКФО «HackGround», прошедшего 19–20 марта в г. Железноводске. Почетными гостями торжественной церемонии открытия «HackGround» были члены аппарата полномочного представителя Президента…
22/03/2021

В КБГУ обсудили меры развития экономической интеграции региона
Более 80 ученых, экспертов, специалистов, преподавателей и студентов различных учебных заведений России и других стран приняли участие во Всероссийской научной конференции с международным участием «Развитие интеграционных процессов в экономике региона», прошедшей на площадке Кабардино-Балкарского государственного…
22/03/2021

Особенности ботулинотерапии обсуждали ученые-медики КБГУ
19 марта в Республиканской клинической больнице №4 прошёл круглый стол на тему: «Ботулинотерапия: вчера, сегодня, завтра», посвященная клиническим особенностям и тенденциям методики лечения заболеваний, проявляющихся мышечными спазмами, болью, вегетативной дисфункцией. Организатором дискуссии стала кафедра неврологии,…
22/03/2021

В КБГУ проходит IX Открытая Северо-Кавказская олимпиада школьников
Более 500 учащихся 9–11-х классов школ Кабардино-Балкарской Республики и Республики Ингушетия приняли участие в первый день IX Открытой Северо-Кавказской олимпиады школьников, стартовавшей 20 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Задача организаторов традиционной…
20/03/2021

КБГУ продолжает сотрудничество с учреждениями образования и науки Республики Крым
18 марта в Российской Федерации седьмой раз отметили  День воссоединения Крыма с Россией. Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова осуществляет разностороннее взаимодействие с учреждениями образования и науки Республики Крым. Студенты нашего вуза летом 2019 года…
20/03/2021

Волонтеры-медики КБГУ приняли участие во Всероссийской акции «Твой выбор»
19 марта волонтеры-медики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова присоединились к Всероссийской акции по профориентации школьников в медицину «Твой выбор», целью которой является повышение престижа медицинских специальностей и создание условий для осознанного выбора школьниками…
19/03/2021

Госорганы обратились за экспертным мнением к психологам КБГУ
18 марта в институте педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел второй семинар, посвященный обсуждению новых подходов к профилактике и борьбе с проявлениями экстремизма и терроризма в молодежной среде….
18/03/2021

КБГУ и БГПУ им. М. Акмуллы начнут совместно развивать поликультурное образование
17 марта в Точке кипения КБГУ прошло подписание договора об академическом сотрудничестве между Башкирским государственным педагогическим университетом им. Мефтахетдина Акмуллы и Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х.М. Бербекова. Документ подписали ректоры вузов Салават Сагитов и Юрий…
18/03/2021

Вспоминая ректора КБГУ Хатуту Мутовича Бербекова
105-й годовщине со дня рождения первого ректора Кабардино-Балкарского государственного университета Хатуты Мутовича Бербекова архивная служба Кабардино-Балкарской КБР посвятила статью «Ему было отпущено всего 49 лет…», опубликованную в газете «Кабардино-Балкарская правда» от 16 марта 2021 года….
18/03/2021

Новая медицина была представлена в научной библиотеке КБГУ
17 марта в рамках реализации плана мероприятий Года науки и технологий в библиотеке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова открылась выставка книг и научно-образовательных журналов на русском и английском языках о последних достижениях в…
17/03/2021

Тематика Года науки и технологий. Реализация в КБГУ
25 декабря 2020 года Президент Российской Федерации Владимир Путин подписал Указ о проведении в 2021 году в России Года науки и технологий, который должен стать мощной поддержкой науке на федеральном уровне и помочь совершить технологический…
17/03/2021

Если ты программист или хочешь им стать – тебе на «RuCode Festival 3.0»!
Стартовал Третий всероссийский учебный фестиваль по искусственному интеллекту и программированию «RuCode». Сейчас на сайте фестиваля проходят открытые онлайн-курсы, но еще есть время зарегистрироваться и попасть на образовательные интенсивы и главное событие – чемпионат по программированию….
16/03/2021

Президент  Всероссийского общества по детской нейрохирургии – выпускница КБГУ
Руководитель отдела нейрохирургии и нейротравмы Научно-исследовательского института неотложной детской хирургии и травматологии Департамента Здравоохранения г. Москвы, главный внештатный специалист по детской нейрохирургии г. Москвы и ЦФО РФ , доктор медицинских наук, выпускница Кабардино-Балкарского государственного университета…
16/03/2021

В Педколледже КБГУ отметили День адыгского языка
16 марта в Педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел конкурс чтецов, приуроченный ко Дню адыгского (черкесского) языка и письменности. Стихи любимых поэтов-земляков на кабардинском языке декламировали студенты колледжа направления «Преподавание в…
16/03/2021

Художник популярной видеоигры World of Tanks Максим Михеенко пообщался со студентами КБГУ
13 марта на площадке «Точки кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла презентация книги успешного предпринимателя и основателя американской студии компьютерной графики 5518 Studios Максима Михеенко «Миллионы миллиардов. Как стартовать в игровой индустрии,…
16/03/2021

Кабардинский язык в КБГУ изучают россияне и иностранцы
14 марта весь черкесский мир отметил день родного языка и письменности, учрежденный в 2000 году в честь выхода в свет в Тифлисе 14 марта 1853 года первого «Букваря черкесского языка» (книга была переиздана в 2017…
15/03/2021

КБГУ развивает детское научно-техническое творчество
10 марта в региональном центре выявления и поддержки одаренных детей «Антарес» Детской академии творчества Министерства просвещения, науки и по делам молодежи КБР прошло торжественное открытие молодежной космической программы «Сириус-2021». Ее организаторами выступают образовательный центр «Сириус»,…
13/03/2021

В КБГУ написали Адыгэ диктант – 2021
12 марта, в канун Дня адыгского (черкесского) языка, Кабардино-Балкарский государственный университет стал одной из трех площадок города Нальчика, где прошла традиционная Международная образовательная акция на адыгском языке «Адыгэ диктант», организованная Международной Черкесской Ассоциацией. В…
12/03/2021

Студентам КБГУ о правовых аспектах рекламы
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова по инициативе Федеральной антимонопольной службы КБР прошёл мастер-класс «Правовые аспекты рекламной деятельности» для студентов института права, экономики и финансов КБГУ. Во вступительном слове руководитель Управления ФАС по…
12/03/2021

Ученые КБГУ приняли участие в конференции о здоровье почек
11 марта в диализном центре ГКБ №1 г. Нальчика прошла научно-практическая конференция, посвященная Всемирному дню почки: «Здоровье почек для всех и везде: нормальная жизнь с болезнью почек». Организаторы – Министерство здравоохранения КБР совместно с медицинским…
11/03/2021

Руководитель КБГУ Юрий Альтудов в ТОП-30 рейтинга медиаактивности
По итогам февральского рейтинга медиаактивности руководителей высших учебных заведений России, проводимого порталом «Научно-образовательная политика», врио ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Юрий Альтудов входит в ТОП-30 рейтинга ректоров, занимая 9-ю позицию по количеству публикаций…
10/03/2021

Студенты КБГУ примут участие в образовательном мегапроекте от Ростелекома
В рамках технологического сотрудничества с региональным цифровым провайдером Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова примет участие в новом просветительском образовательном проекте ПАО «Ростелеком» – «Цифровое образование». Целью проекта является расширение профессионального кругозора у студентов и…
09/03/2021

В КБГУ поздравили финалистов V Регионального чемпионата Worldskills Russia 2021 в КБР
9 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло чествование финалистов V Регионального чемпионата Worldskills Russia 2021 в Кабардино-Балкарской Республике. Завершились четыре дня соревнований, наполненные атмосферой товарищеского соперничества и демонстрацией высокого уровня знаний,…
09/03/2021

8 марта – День памяти жертв депортации балкарского народа
Уважаемые преподаватели, сотрудники и студенты КБГУ! 8 марта – День памяти жертв депортации балкарского народа. Эта дата учреждена в память о трагическом событии 1944 года, когда балкарский народ, как и некоторые другие народы нашей страны,…
08/03/2021

Поздравление врио ректора КБГУ с 8 марта
Дорогие женщины, уважаемые сотрудницы! От всей души поздравляю вас с наступающим Международным женским днем! Благодарю вас за вклад в развитие нашего вуза, за высокие достижения в науке и педагогической деятельности, за то, что вы создаете…
06/03/2021

Telegram-канал КБГУ в топ-50 среди вузов России
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова занял 50 строчку в рейтинге EdStats среди вузов Российской Федерации на платформе Telegram. Цель составления рейтинга, в котором проанализированs данные официальных и неофициальных Telegram-каналов 120 высших учебных заведений…
05/03/2021

Ученые КБГУ выясняют, как интенсивные потоки энергии воздействуют на вещество
Представители Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, в том числе врио ректора вуза Юрий Альтудов, стали участниками проходящей с 1 по 6 марта в Приэльбрусье XXXVI Международной научной конференции «Воздействие интенсивных потоков энергии на…
05/03/2021

О премировании в КБГУ к 8 марта
Врио ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Юрий Альтудов подписал приказ о премировании за добросовестный труд и в связи с празднованием Международного женского дня 40 сотрудниц различных подразделений вуза. В целях осуществления материальной…
05/03/2021

Чего достигла Творческая мастерская Германа Паштова КБГУ?
3 марта на YouTube-канале Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел прямой эфир с народным художником РФ, основателем и руководителем школы ксилографии Германом Паштовым о его уникальной творческой мастерской на базе колледжа дизайна КБГУ….
04/03/2021

V Региональный чемпионат Worldskills Russia 2021 в КБГУ
28 студентов колледжей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стали участниками V Регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (Worldskills Russia) 2021 в Кабардино-Балкарской Республике, стартовавшего 1 марта. Соревнования по четырем компетенциям чемпионата «Дошкольное воспитание», «Преподавание в…
03/03/2021

В КБГУ пройдет спортивно-оздоровительный форум Lime
С 1 по 6 марта в Физкультурно-спортивном комплексе КБГУ проводятся спортивные соревнования «Доведи себя до лайма» в рамках проекта «Программа развития спортивно-оздоровительного потенциала молодежи КБР “PROСпорт”». Руководитель проекта сотрудник управления по молодежной политике и воспитательной…
03/03/2021

Юрий Альтудов: Студенты КБГУ получили сертификаты компании Huawei
Группа студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова получила международные сертификаты о прохождении образовательного курса по сетевым технологиям и навыкам поддержки компьютерных сетей предприятия Авторизованной информационно-коммуникационной академии Huawei. Об этом знаковом для северокавказского региона событии…
02/03/2021

Материал о взаимодействии КБГУ с  ITV Group опубликован на ставропольском интернет-сайте «Аргументы и Факты»
КБГУ в течение нескольких лет взаимодействует с московской фирмой  ITV | AxxonSoft.  Ее руководитель Мурат Алтуев, столкнувшись с дефицитом кадров в области IT-технологий, составляющим порядка 2000 человек по предложению ректора Кабардино-Балкарского государственного университета  им. Х.М. Бербекова решил вести…
02/03/2021

В КБГУ стартовал научно-популярный лекторий для школьников
27 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовали университетские субботы для школьников в институте химии и биологии. Около 30 старшеклассников школ республики стали слушателями научно-популярной лекции заведующего кафедрой биологии, геоэкологии и молекулярно-генетических…
01/03/2021

Ученые КБГУ выступят на международной конференции IIEFM-2021
1 – 5 марта в пансионате «Чегет» в Терсколе состоится XXXVI Международная научная конференция «Воздействие интенсивных потоков энергии на вещество» («Interaction of intense energy fluxes with matter»), посвященная 75-летию со дня рождения академика Владимира Евгеньевича…
26/02/2021

Колледж дизайна и колледж информационных технологий и экономики КБГУ провели день открытых дверей
25 февраля колледж дизайна и колледж информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова гостеприимно распахнули свои двери для абитуриентов 2021 года. Экскурсию по колледжу дизайна провел заместитель директора Института архитектуры, строительства…
26/02/2021

На очередном заседании ученого совета КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло плановое заседание ученого совета вуза. На повестку дня было вынесено два основных вопроса – о повышении эффективности работы со СМИ и продвижении бренда вуза и о…
25/02/2021

Иностранные студенты КБГУ участвовали в работе круглого стола по профилактике экстремизма и терроризма в КБР
В рамках реализации основных мероприятий государственной программы КБР «Профилактика терроризма и экстремизма в Кабардино-Балкарской Республике» 18 февраля в конференц-зале Министерства по взаимодействию с институтами гражданского общества и делам национальностей КБР состоялся круглый стол на тему…
24/02/2021

КБГУ в числе передовиков организации дистанционного формата обучения
Представители КБГУ – сотрудники администрации вуза и студенты – приняли участие в онлайн-конференции журнала «Российское образование», выпускаемого международным холдингом «ЕвроМедиа» (г. Ростов-на-Дону). К обсуждению темы «Год науки и технологий: образовательные программы высших учебных заведений Юга…
24/02/2021

Совместная профсоюзная конференция КБГУ и ДГТУ
22 февраля в Приэльбрусье, в Эльбрусском учебно-научном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла конференция «О развитии форм и методов взаимодействия профсоюзной организации работников Донского государственного технического университета и первичной профсоюзной организации…
24/02/2021

Педагогический колледж отпраздновал день родного языка
19 февраля Педагогический колледж Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова отпраздновал день родного языка. В лекционной аудитории колледжа состоялся праздничный концерт, в котором приняли участие не только студенты колледжа, но и учащиеся школ города…
24/02/2021

С Днем защитника Отечества
Дорогие ветераны, коллеги и студенты! Поздравляю вас с Днем защитника Отечества – праздником мужественных и благородных людей! Мы чтим память тех, кто погиб, защищая нашу родную землю от врагов, и отдаем дань уважения ветеранам. Желаю…
23/02/2021

В КБГУ чествуют защитников Отечества
20 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова отпраздновали День защитника Отечества. Торжества начались с традиционного возложения цветов к памятнику студентам, преподавателям и сотрудникам КБГУ, погибшим в годы Великой Отечественной войны, расположенному…
20/02/2021

В КБГУ читают нартский эпос на балкарском и английском языках
К празднованию Международного дня родного языка Центр балкарской культуры им. Керима Отарова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова совместно с Муниципальным учреждением культуры «Районный краеведческий музей» города Тырныауза проводят фестиваль-конкурс «Нарт Дебетни туудукълары», что…
19/02/2021

Медицинский колледж КБГУ открыл свои двери для абитуриентов 2021
19 февраля свои двери для абитуриентов нашей республики открыл Медицинский колледж Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. О передовых технологиях в медицинском образовании, реализованных в КБГУ, старшеклассникам и их родителям рассказала заместитель директора медицинского…
19/02/2021

Актуальные вопросы системы оплаты труда в высшем учебном заведении
17 февраля в зале Ученого совета прошел семинар для членов профкома и профактива «Актуальные вопросы системы оплаты труда в высшем учебном заведении». В работе семинара принял участие начальник Управления организации бюджетного процесса, экономики и планирования…
19/02/2021

Педколледж КБГУ посетили будущие абитуриенты
18 февраля в рамках Дня открытых дверей в гостях у педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова побывали учащиеся 9-х и 11-х классов школ республики. О том, как здорово быть студентом педколледжа ведущего…
18/02/2021

КБГУ – участник Консорциума СЭБ
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова является участником Консорциума сетевых электронных библиотек (СЭБ), включающего 255 вузов, в рамках которого имеет доступ к 33000 наименований учебной, научной литературы для преподавателей и студентов по всем…
17/02/2021

Преподаватели КБГУ готовят победителей всероссийских олимпиад
23 учащихся 9–10 классов школ республики под руководством преподавателей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошли январские образовательные программы по биологии и химии на базе Регионального центра выявления и поддержки одаренных детей в области…
15/02/2021

В КБГУ обсудили проблемы постковидной реабилитации и пути их решения
9 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла межрегиональная научно-практическая конференция «Постковидная реабилитация: проблемы и пути решения». Специалисты из Москвы, Калининграда, Нальчика, Владикавказа приняли участие в большом разговоре о возможных последствиях коронавирусной…
15/02/2021

В КБГУ говорили о необходимости выработки инновационных подходов к борьбе с проявлениями экстремизма и терроризма
12 февраля в институте педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел семинар по вопросам разработки новых подходов к профилактике и борьбе с проявлениями экстремизма и терроризма в молодежной среде….
15/02/2021

Найти всё в КБГУ | Mission possible
В рамках концепции цифровизации Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова реализуется проект информационной системы университета (ИСУ), которая объединит не только административный и образовательный порталы, но и дополнительные информационно-коммуникационные сервисы, полезные для студентов и посетителей вуза….
12/02/2021

В.В. Путин наградил КБГУ за помощь в период пандемии
10 февраля памятной медалью Президента Российской Федерации Владимира Путина «За бескорыстный вклад в организацию Общероссийской акции взаимопомощи #МыВместе» был награжден Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова, награда была вручена врио ректора КБГУ Юрию Альтудову….
11/02/2021

Дни открытых дверей в КБГУ
С 15 по 26 февраля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова приглашает абитуриентов и их родителей посетить Дни открытых дверей вуза. В рамках марафона дней открытых дверей специалисты институтов и колледжей вуза расскажут обо всех направлениях подготовки…
11/02/2021

В КБГУ будут готовить специалистов по ЖКХ
Начиная с этого года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова будет реализоваться новое направление подготовки «Жилищное хозяйство и коммунальная инфраструктура» института архитектуры, строительства и дизайна. Целью существования сферы ЖКХ становится повышение комфортности городской…
10/02/2021

КБГУ: оптимистичные интерьеры и обучение в лучших технопарках страны
Студент КБГУ проходит практическую подготовку (стажировку) «Венчурное строительство – проектирование, создание и развитие технологических стартапов» в Нанотехнологическом центре «ТехноСпарк», входящем в инвестиционную сеть Фонда инфраструктурных и образовательных программ (ФИОП) группы «Роснано». Студент КБГУ Канамат…
10/02/2021

Молодые ученые КБГУ встретились с Главой КБР
8 февраля в Доме Правительства Глава КБР Казбек Коков встретился с молодыми учеными республики, среди которых были 5 получателей  грантов Президента РФ, представившие Кабардино-Балкарский государственный университет имени Х.М.Бербекова: Ахматов Зейтун Ануарович – кандидат физико-математических…
10/02/2021

Медицинский колледж КБГУ готовится к открытию нового учебного корпуса
8 февраля врио ректора Кабардино-Балкаркого государственного университета им. Х.М. Бербекова Юрий Альтудов и и.о. проректора по воспитательной работе и социальным вопросам Султан Геккиев провели осмотр реконструкции корпуса медицинского колледжа КБГУ. Директор медицинского колледжа Светлана…
10/02/2021

Ученые КБГУ могут получать патенты в 2 раза быстрее
Новые электронные системы, внедренные Федеральной службой по интеллектуальной собственности России и применяемые центрами поддержки технологий и инноваций (ЦПТИ) регионов, позволили сократить сроки патентования в 2 раза.  Одними из первых в стране это проверили ученые Кабардино-Балкарского…
08/02/2021

Молодые ученые СКФО представили свои проекты в КБГУ
Около 80 разработок из разных областей науки были представлены на XV Выставке инновационных проектов молодых ученых Северного Кавказа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в День российской науки 8 февраля. Организаторами и соучредителями…
08/02/2021

Поздравление Министра науки и высшего образования РФ с Днем российской науки

08/02/2021

Стартует Конкурс для digital-специалистов — «Лидеры интернет-коммуникаций»
Стартовал конкурс «Лидеры интернет-коммуникаций», направленный на поиск профессионалов разных специализаций сферы digital. Организаторами выступают АНО «Диалог» и Центры управления регионами (ЦУР) при поддержке АНО «Россия — страна возможностей». Конкурс «Лидеры интернет-коммуникаций» — это продолжение плановой…
08/02/2021

Юрий Альтудов о взаимодействии вузов  по компетенциям мирового уровня
Врио ректора КБГУ Юрий Альтудов выступил на заседании Совета ректоров вузов Юга России, которое 4 февраля прошло в формате видеоконференции на площадке Южного федерального университета (г. Ростов-на-Дону). План мероприятий Года науки и технологий обсудили представители…
08/02/2021

С Днем российской науки! Поздравление врио ректора КБГУ Ю. Альтудова
Уважаемые ученые, профессора и доценты, доктора и кандидаты наук, преподаватели, аспиранты, ординаторы, студенты КБГУ! Поздравляю вас с Днем российской науки! Наука является ключевой движущей силой прогресса и укрепления государства. 2021 год указом Президента РФ объявлен…
08/02/2021

КБГУ выходит с дистанта
8 февраля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова возвращается к традиционному очному формату работы с учетом текущей санитарно-эпидемиологической обстановки и особенностей распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) в КБР. Соответствующий приказ врио ректора КБГУ Юрия Альтудова…
05/02/2021

Иностранные студенты КБГУ отличились в борьбе с COVID-19
Благодарственные письма Главы КБР Казбека Кокова были вручены студентам 6-го курса медицинского факультета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Ахмаду Элиас Эльхам (Афганистан), Аде Арсен Габэн (Камерун) и Анвару Мусдаливе Хардинас (Индонезия), работавшим в…
05/02/2021

Юрий Альтудов: КБГУ передаст бизнесу технологию переработки медицинских масок
Ученые Кабардино-Балкарского госуниверситета им. Х.М. Бербекова передадут бизнесу технологии по переработке медицинских масок, которые разработали на основе композитных материалов. Маски будут перерабатываться в композиты, которые можно использовать как добавку к полимерам для улучшения их свойств….
03/02/2021

Эксперт «Ростелекома» рассказал студентам КБГУ о технологичных трендах 2021 года
100 будущих IT-специалистов – студентов Института информатики, электроники и робототехники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова (КБГУ) – получили ценные знания о мейнстриме в цифровом мире. Старший вице-президент по информационным технологиям ПАО «Ростелеком» Кирилл Меньшов…
03/02/2021

Научно обоснованно о секретах долголетия рассказали на Днях науки в КБГУ
Как прожить долгую и здоровую жизнь, какие факторы лежат в основе долголетия, 2 февраля, в рамках Недели науки, рассказала в своей лекции к.б.н., доцент кафедры биологии, геоэкологии и молекулярно-генетических основ живых систем Кабардино-Балкарского государственного университета…
03/02/2021

Когда КБГУ выходит с дистанта?
Министерством науки и высшего образования РФ 28.01.2021 г. опубликован приказ, предписывающий выход подведомственных министерству вузов на традиционную очную форму обучения по согласованию с территориальными органами Роспотребнадзора.
02/02/2021

Абитуриентам и их родителям об инклюзивном образовании в КБГУ
29 января в Кабардино-Балкарском государственном университет им. Х. М. Бербекова прошел День открытых дверей «Инклюзивное образование», организаторы которого постарались предоставить всю полную информацию о том, что ожидает абитуриентов и студентов вуза с инвалидностью или ограниченными…
02/02/2021

В КБГУ планируют развивать «Медицину будущего»
29 января в КБГУ в онлайн-режиме прошла первая часть стратегической сессии по подготовке вуза к вступлению в программу стратегического академического лидерства «Приоритет-2030» по треку «Медицина будущего», на которой были обозначены ключевые направления научно-исследовательской работы медицинского…
02/02/2021

«Интереснее медицины ничего нет». День открытых дверей на медфаке КБГУ
28 января прошел День открытых дверей медицинского факультета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. О том, что собой представляет медицинский факультет, его структура, какой базой он располагает, что нужно сделать, чтобы стать студентом медфака,…
01/02/2021

Студенты КБГУ приняли участие в диалоге с Главой КБР
29 января студенческий актив Кабардино-Балкарии, а также жители республики, обучающиеся в столичных вузах, приняли участие в онлайн-встрече с Главой КБР Казбеком Коковым. Сразу с двух площадок вышел на связь Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М….
29/01/2021

Дни науки в КБГУ
1 по 8 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова пройдет традиционная Неделя науки, приуроченная ко Дню российской науки. Об этом пресс-службе рассказала проректор КБГУ по научно-исследовательской работе Светлана Хаширова. В этом году неделя…
29/01/2021

Сбер поздравил студентов КБГУ
Представители Кабардино-Балкарского отделения Сберегательного банка России в лице заместителя управляющего Азамата Олеговича Озрокова и руководителя отдела прямых продаж Анзора Муаедовича Пшигошева в рамках сотрудничества посетили Кабардино-Балкарский университет им. Х. М. Бербекова и поздравили студентов с…
28/01/2021

Гуманность – главное качество стоматолога. День открытых дверей ИСиЧЛХ КБГУ
О том, как поступить в институт стоматологии и челюстно-лицевой хирургии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, шла речь на Дне открытых дверей института в режиме онлайн 27 января. В качестве экспертов выступили преподаватели, практикующие…
28/01/2021

У интеллектуалов КБГУ третье место по Югу России
Ко Дню российского студенчества «Ростелеком» приурочил онлайн-турнир в формате популярной игры «Что? Где? Когда?» между командами знатоков семи ведущих вузов ЮФО и СКФО. Команда Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова представляла на интеллектуальной игре КБР….
28/01/2021

Хаути Сохроков: Для КБР очень важна гуманитарная составляющая КБГУ
ХАУТИ СОХРОКОВ, член попечительского совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, директор Кабардино-Балкарского референтного центра Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору, президент Международной черкесской ассоциации, член Совета по межнациональным отношениям при Президенте РФ: «Коллектив…
27/01/2021

Науке есть где разгуляться. День открытых дверей в ИХиБ КБГУ
26 января абитуриентов и их родителей на Дне открытых дверей приветствовал институт химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Все об истории возникновения учебного подразделения, его структуре, учебном процессе и студенческой жизни…
27/01/2021

Где учатся те, кто учит нас. День открытых дверей в ИППиФСО КБГУ
25 января, в День российского студенчества, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в онлайн-формате прошел День открытых дверей института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования вуза, в ходе которого все интересующиеся смогли получить полную…
27/01/2021

Как стать экономистом, юристом? День открытых дверей в ИПЭиФ КБГУ
О количестве бюджетных мест, направлениях подготовки, а также все о насыщенной студенческой жизни в Институте права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова абитуриенты и их родители могли узнать 22 января на…
26/01/2021

Стратегическая сессия по экспертной оценке программы развития КБГУ
Обсуждение проекта программы развития Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова (далее – КБГУ) состоялось в ходе стратегической сессии, которую провел заместитель председателя Правительства КБР Марат Хубиев. Онлайн-встреча была организована с целью корректировки в результате…
25/01/2021

Цель сотрудничества КБГУ и ITV|AxxonSoft – создание 1000 рабочих мест
МУРАТ АЛТУЕВ, президент компании ITV|AxxonSoft, член попечительского совета КБГУ: «Несколько лет назад ректор КБГУ Юрий Камбулатович Альтудов предложил мне и сотрудникам компании ITV включиться в процесс подготовки специалистов в области информационно-коммуникационных технологий. В настоящий момент…
25/01/2021

Сбер поздравляет студентов КБГУ с праздником
Сбер присоединился к празднованию Дня студента, который в России отмечается 25 января, и подготовил к этой дате образовательный онлайн-проект «Твори будущее вместе со Сбером». В программу проекта входят карьерная игра-стажировка, онлайн-квиз, вебинары по финансовой грамотности,…
25/01/2021

С Днем российского студенчества!
Дорогие студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова! Поздравляю вас с Днем российского студенчества! Ваши студенческие годы проходят в одном из крупнейших вузов Северного Кавказа, который был создан почти 90 лет назад, сохранил свои…
25/01/2021

Почему архитекторы и строители счастливые люди? Объяснили на дне открытых дверей в КБГУ
Какими знаниями и способностями необходимо владеть, чтобы поступить в институт архитектуры, строительства и дизайна Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, обсуждали на Дне открытых дверей КБГУ 20 января. В дистанционном формате, с помощью видеоконференции…
22/01/2021

День открытых дверей в институте физики и математики КБГУ
20 января абитуриенты и их родители имели возможность пообщаться в онлайн-режиме с ведущими учеными, преподавателями Института физики и математики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, подробно узнать об основных направлениях подготовки и карьерных перспективах…
21/01/2021

Команда КБГУ участвует в интеллектуальной игре «Ростелекома»
8 самых эрудированных и остроумных студенческих команд из 6 регионов Юга России 22 января примут участие в интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?», организованной ПАО «Ростелеком» для студентов высших учебных заведений ЮФО и СКФО. Кабардино-Балкарию представит…
21/01/2021

День открытых дверей в СГИ КБГУ
19 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в онлайн-формате прошел День открытых дверей социально-гуманитарного института, одного из крупных учебных подразделений вуза. У нас огромное количество направлений подготовки, и каждый желающий может…
20/01/2021

Георгий Вилинбахов: Студентам КБГУ – о языке геральдики
ГЕОРГИЙ ВИЛИНБАХОВ, председатель Геральдического совета при Президенте РФ, заместитель директора Государственного Эрмитажа по научной работе, член попечительского совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова: 2020 год был очень необычным, всем пришлось подстраиваться под обстоятельства, в…
20/01/2021

Памяти профессора А.А. Шебзухова
18 января 2021 года  Кабардино-Балкарский государственный университет понес невосполнимую утрату: ушел из жизни Шебзухов Азмет-Гери Аюбович– доктор физико-математических наук, профессор, заслуженный деятель науки РФ, заслуженный деятель науки КБАССР, лауреат премии Северо-Кавказского научного центра высшей школы,…
19/01/2021

Учёные КБГУ могут реализовать свои фундаментальные проекты с помощью грантов РФФИ
УНИИД КБГУ приглашает ученых вуза принять участие в конкурсе на лучшие проекты фундаментальных научных исследований, который был объявлен Российским фондом фундаментальных исследований с целью выявления и апробации новых научных идей приоритетных для Российской Федерации. На…
19/01/2021

Победа студентки КБГУ в международном конкурсе по монохромной живописи
По итогам II Международного творческого конкурса по монохромной живописи «Гризайль. Натюрморт» работа студентки 2-го курса Института архитектуры, строительства и дизайна Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Амины Виндижевой «Декоративный натюрморт» была удостоена Диплома лауреата…
19/01/2021

Социальная составляющая – в фокусе внимания руководства КБГУ
Владимир Грусман, научный руководитель социально-гуманитарного института КБГУ, заслуженный работник культуры РФ, член попечительского совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова: «Участвуя в заседании попечительского совета КБГУ, на котором обсуждались итоги деятельности вуза за 2019-2020 гг….
18/01/2021

В КБГУ говорят: «Стоп, коррупция!»
О том, что такое коррупция, и о борьбе с ее проявлениями в образовательной организации речь шла 15 января в онлайн-беседе замдиректора института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова по…
18/01/2021

День открытых дверей в ИИЭиР КБГУ
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова продолжает вести прямые ютюб-трансляции с дней открытых дверей своих учебных подразделений, организатором которых является управление по довузовской подготовке и профориентационной работе вуза. 14 января абитуриенты и их…
15/01/2021

С БЛАГОДАРНОСТЬЮ ЗА КНИЖНЫЙ ПОДАРОК от КБГУ
В канун Нового 2021 года замечательный подарок – более 200 книг – доставили работники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова ребятам, которые воспитываются в школе-интернате для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей № 5…
14/01/2021

В КБГУ прошло совещание руководителей диссертационных советов вуза
12 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло онлайн-совещание председателей и секретарей диссертационных советов вуза, на котором его участники подвели итоги 2020 года и обсудили назревшие проблемы. Основные вопросы касались публикационной…
14/01/2021

С Днем российской печати!
Уважаемые работники редакций газет и журналов, книжных издательств, типографий, электронных СМИ! Поздравляем вас с профессиональным праздником – Днем российской печати! Мы высоко ценим ваш труд, желаем вдохновения, успехов, благодарных читателей. Врио ректора Кабардино-Балкарского государственного университета…
13/01/2021

Сотруднице КБГУ им. Х.М. Бербекова объявлена благодарность Главы КБР
Глава КБР Казбек Коков объявил благодарность за активную общественную работу и добросовестный труд в оперативном штабе по реализации мер профилактики и контроля за распространением коронавирусной инфекции в Кабардино-Балкарской Республике старшему лаборанту кафедры госпитальной терапии медицинского…
12/01/2021

Ученые КБГУ и практикующие врачи договорились о совместной работе
11 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел междисциплинарный научный семинар с участием практикующих стоматологов. В рамках мероприятия достигнута договоренность о сотрудничестве ученых КБГУ с врачами для решения актуальных проблем практической стоматологии….
12/01/2021

Организаторы киберфестиваля RUKAMI выразили благодарность КБГУ
Благодарность Кабардино-Балкарскому государственному университету им. Х.М. Бербекова выразили организаторы состоявшегося в 2020 году Московского международного киберфестиваля RUKAMI. «За организационно-техническую поддержку регионального этапа конкурса идей и технологий, за помощь в раскрытии дарований и талантов», –…
07/01/2021

с Рождеством 2021!
Уважаемые сотрудники и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Сердечно поздравляю православных христиан с праздником Рождества. Искренне желаю всем крепкого здоровья, благоденствия и счастья. Врио ректора КБГУ Ю.К. Альтудов
07/01/2021

КБГУ подводит итоги деятельности в 2020 году
28 декабря в онлайн-режиме прошло заседание Ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, на котором были рассмотрены итоги деятельности вуза за 2020 год и ряд других вопросов, касающихся стратегии развития университета на ближайшие годы….
31/12/2020

Члены попечительского совета КБГУ обсудили итоги деятельности вуза за 2019-2020 гг. и задачи университета на 2...
29 декабря 2020 г. состоялось заседание попечительского совета КБГУ по вопросу «Отчет о деятельность Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.  Бербекова  в 2019-2020 гг. и задачах на 2021 г.». В режиме удаленного доступа, а также в…
30/12/2020

Новогодний подарок детям от КБГУ
Вся научная интеллигенция знает – лучший подарок – это книга. Более 200 экземпляров: сказки, энциклопедии, историческая и художественная литература, красочные сувенирные издания получили в подарок от Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова воспитанники Школы-интерната…
30/12/2020

С Новым 2021 годом! Поздравление врио ректора КБГУ Юрия Альтудова
Дорогие студенты и сотрудники! От всей души поздравляю вас с наступающим 2021 годом! В уходящем году происходило много разных событий. Он стал для всех нас непростым из-за сложной санитарно-эпидемической обстановки. Но благодаря сформированной основательной технической…
30/12/2020

КБГУ раскрасят яркими красками
Если посмотреть вокруг, можно заметить, что даже у нас, на солнечном юге страны, рукотворные строения довольно монохромны, вокруг – пустые, унылые полотна стен. К счастью, есть еще среди нас креативные люди, готовые превратить их в…
30/12/2020

В.Фальков: С Новым 2021 годом!
Дорогие друзья! Поздравляю вас с наступающим Новым 2021 годом! Для людей, которые в душе не перестали быть детьми, Новый год – всегда особенный праздник. Время радости и оптимистичных планов. У каждого из нас останутся свои…
30/12/2020

О новшествах приемной кампании – 2021 – на Дне открытых дверей в КБГУ
О том, каков Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова сегодня, какова его структура, а также об особенностях приемной кампании – 2021 шла речь 29 декабря во время дистанционного Дня открытых дверей вуза, организованного…
30/12/2020

КБГУ выступил соорганизатором научно-образовательной конференции кардиологов и терапевтов
23 декабря в г. Нальчике в онлайн режиме по инициативе фонда «Кардиопрогресс» прошла юбилейная Х научно-образовательная конференция кардиологов и терапевтов Кавказа и V Зимняя школа клинициста. В качестве соорганизаторов конференции выступили Кабардино-Балкарский государственный университет…
29/12/2020

О задачах института информатики, электроники и робототехники  в рамках подготовки КБГУ к вступлению в ПСАЛ
Врио ректора КБГУ Юрий Альтудов провел в режиме онлайн совещание о потенциале института информатики, электроники и робототехники в рамках программы развития университета до 2030 года и подготовки к вступлению вуза в анонсированную Министерством науки и…
28/12/2020

Доклад студента КБГУ Османа Ерижокова в десятке лучших по стране
Подведены итоги III Всероссийского сетевого конкурса студенческих проектов «Профессиональное завтра», который проходил в онлайн-режиме с 20 ноября по 17 декабря 2020 года на платформе Государственного университета управления. Студент 1-го курса направления подготовки «Педиатрия» медицинского факультета…
28/12/2020

КБГУ готовит книжный подарок детям
В преддверии Нового года Координационный совет по делам молодежи в научной и образовательной сферах совместно с участниками специализации «Наука» конкурса управленцев «Лидеры России» организует сбор книг о науке для детей из детских домов. Книги будут…
28/12/2020

1200 видео лекций для студентов медколледжа КБГУ
Из-за обострения эпидемической обстановки в нашей республике весной текущего года было вынесено решение о переводе студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова на дистанционное обучение. В связи с этим перед руководством, преподавателями медицинского колледжа КБГУ…
28/12/2020

29 декабря в КБГУ – день открытых дверей
День открытых дверей КБГУ пройдет 29 декабря в 15.00 в онлайн-формате. Уважаемые старшеклассники, родители будущих абитуриентов,  мы ждем каждого из вас! Подключайтесь к YouTube-каналу KBSUTV livestream и будьте в центре главных событий КБГУ! Мы расскажем: …
27/12/2020

В КБГУ прошел конкурс «Папа, мама, я – спортивная семья»
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стало уже доброй традицией в преддверии Нового года устраивать задорные спортивные семейные соревнования. 25 декабря в университетском спортивном комплексе 14 «ячеек общества» из числа сотрудников вуза…
26/12/2020

В КБГУ прошла II республиканская конференция юных программистов и робототехников
Подведены итоги II Республиканской конференции исследовательских и проектных работ школьников по информатике и информационным технологиям «Новое поколение: взгляд в будущее», прошедшей в дистанционном формате 25 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Организаторы…
26/12/2020

После COVID-19 необходима специальная реабилитация – уверены ученые КБГУ
По инициативе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в режиме онлайн прошел круглый стол на тему «Повышение координации вуза и профильных министерств в интересах реализации национальных целей и национальных проектов», организованный кафедрой устойчивого развития…
26/12/2020

О задачах института архитектуры, строительства и дизайна в рамках подготовки к вступлению в ПСАЛ
Врио ректора КБГУ Юрий Альтудов провел в режиме онлайн совещание по вопросам вклада института архитектуры, строительства и дизайна в программу развития университета и подготовку к вступлению в анонсированную Министерством науки и высшего образования РФ программу…
25/12/2020

В КБГУ прошло заседание антитеррористической комиссии вуза
24 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло заседание антитеррористической комиссии вуза. Участники комиссии под председательством и.о. проректора КБГУ по воспитательной работе и социальным вопросам Султана Геккиева обсудили план мероприятий по обеспечению…
25/12/2020

Главный корпус КБГУ оформят к Новому году
С 15 декабря города России засияли праздничными огнями. Такое оформление улиц – обязательная часть подготовки к Новому году. Ежегодно новогодним убранством улиц и площадей радует нальчан администрация города. Уже украшаются жилые дома, витрины торговых предприятий,…
24/12/2020

Геоэкологические проблемы Северного Кавказа  обсудили на всероссийской конференции в КБГУ
21–22 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в режиме онлайн прошла Всероссийская научно-практическая конференция с международным участием «Геоэкологические проблемы Северного Кавказа», организованная управлением научной и инновационной деятельностью КБГУ и Институтом химии и…
23/12/2020

Встреча руководителя КБГУ со спортивными командами вуза
22 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова, с соблюдением всех мер предосторожности в связи со сложной эпидемиологической обстановкой, прошла традиционная встреча врио ректора Юрия Альтудова со спортивными командами вуза и их тренерами….
23/12/2020

Образовательный интенсив в ЭУНК КБГУ для молодых ученых
50 молодых ученых КБР стали участниками образовательного интенсива, нацеленного на формирование и развитие различных компетенций, прошедшего 17–20 декабря в Эльбрусском учебно-научном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. С представителями КБГУ, КБНЦ РАН, КБГАУ…
23/12/2020

18 участников научной конференции КБГУ претендуют на гранты программы УМНИК
19 декабря в Точке кипения КБГУ, при поддержке ПАО «Ростелеком», прошел финальный очный отбор финалистов VIII Всероссийской научной конференции студентов, аспирантов и молодых ученых «Перспективные инновационные проекты молодых ученых», являющейся частью программы поддержки талантливой молодежи…
22/12/2020

Инициативной молодежи КБГУ – о Всероссийском конкурсе  «Мастера гостеприимства. Студенты»
В рамках реализации федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование» автономная некоммерческая организация «Россия – страна возможностей» при поддержке Федерального агентства по делам молодежи с 2019 года проводит Всероссийский конкурс «Мастера гостеприимства», нацеленный…
21/12/2020

Эссе студента КБГУ Османа Ерижокова признано лучшим на Всероссийском конкурсе «Профессиональное завтра»
Объявлены итоги заочного этапа III Всероссийского сетевого конкурса студенческих проектов «Профессиональное завтра», проводимого с 20 ноября по 17 декабря сетью Ресурсных учебно-методических центров по обучению инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья (РУМЦ), организованных на базе…
18/12/2020

О задачах институтов КБГУ в рамках подготовки к вступлению в ПСАЛ
Врио ректора КБГУ Юрий Альтудов в рамках серии стратегических сессий вуза 16 декабря провел в режиме онлайн совещание по вопросам вклада института химии и биологии в программу развития университета и подготовки к вступлению в анонсированную…
17/12/2020

Общероссийский образовательный форум «Россия студенческая»
Министерство науки и высшего образования Российской Федерации сообщает, что в рамках Года памяти и славы в 2020 году ООО «Институт социальных технологий» с 18 по 20 декабря проводит VII Общероссийский образовательный форум «Россия студенческая» (Уроки…
17/12/2020

На вопросы студентов ответит  и.о. первого проректора-проректор по учебной работе КБГУ В.Н. Лесев
23 декабря в 15:00 в официальном Instagram-аккаунте КБГУ планируется прямой эфир в рамках проекта управления по информационной политике КБГУ «Вопрос представителю администрации университета». И.о. первого проректора-проректор по учебной работе КБГУ Вадим Николаевич Лесев ответит на…
17/12/2020

В КБГУ обсудили экологические проблемы на научно-практической конференции школьников
Подведены итоги научно-практической конференции школьников по проблемам экологии и биологии, прошедшей в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова 27–30 ноября. В конференции, организованной институтом химии и биологии КБГУ совместно с НОЦ «Ботанический сад», приняли…
17/12/2020

Как математика поднимет уровень жизни в регионе, выяснили в КБГУ
14 декабря в Университетской «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошло очередное занятие школы «Круг математиков», проекта компании ITV|AxxonSoft. Поломать голову над каверзными олимпиадными математическими задачами вместе с к.ф.-м. н., выпускником…
16/12/2020

О задачах института права, экономики и финансов КБГУ  в рамках подготовки к вступлению в ПСАЛ
Под председательством врио ректора КБГУ Юрия Альтудова 15 декабря в режиме онлайн состоялось очередное совещание в рамках серии стратегических сессий вуза, посвященных разработке программы развития университета на ближайшее десятилетие с целью участия в Программе стратегического…
16/12/2020

Высокий спрос на программы дополнительного образования КБГУ
В 2020 году большим спросом пользуются образовательные программы Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, реализуемые Департаментом сопровождения проектов Национальной технологической инициативы и общественных мероприятий (университетская «Точка кипения») в рамках федерального проекта «Новые возможности для каждого»…
16/12/2020

Успех юных дзюдоистов КБГУ
Воспитанники центра дзюдо Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова вошли в число победителей открытого турнира «Детская лига Локо дзюдо», прошедшего 12-13 декабря в г. Долгопрудном Московской области. Более 1800 юношей и девушек 2004-2011 г.р….
15/12/2020

Партнеры КБГУ – в числе лучших школ России
В число 100 финалистов Всероссийского конкурса «Лучшая школа России» вошли образовательные учреждения – партнеры КБГУ: школа №6 городского округа Баксан и гимназия №4 городского округа Нальчик. 3000 образовательных учреждений страны с 15 апреля по 15…
14/12/2020

Поздравление врио ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые студенты, аспиранты, преподаватели и сотрудники КБГУ! Поздравляю вас с одним из самых значимых праздников нашей страны – Днем Конституции Российской Федерации! Реализация конституционных норм, созидательный вклад каждого из нас в экономическое развитие нашего государства…
12/12/2020

Около 500 человек приняли участие Международной научной конференции КБГУ по медицине
9 декабря представители 6 стран и более чем 20 регионов России стали онлайн-слушателями Международной научной конференции студентов, аспирантов и молодых ученых «Инновации в фундаментальной и клинической медицине», стартовавшей на базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х….
09/12/2020

КБГУ поздравляет с Днем Героев Отечества
9 декабря в России отмечается День Героев Отечества Коллектив КБГУ адресует наилучшие пожелания тем, кто по праву достоин этого праздника, – членам Совета ветеранов вуза. Будьте здоровы, бодры и непобедимы, наши уважаемые старшие. Мира и…
09/12/2020

КБГУ актуализирует технологии образования в цифровую эпоху
8 декабря в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в рамках реализуемого Департаментом сопровождения проектов НТИ и общественных мероприятий КБГУ федерального проекта «Новые возможности для каждого» национального проекта «Образование» прошла презентация дополнительной…
08/12/2020

Поздравляем всех добровольцев КБГУ!
Поздравляем с Днем волонтера! 5 декабря в России и других государствах отмечается День волонтера – Международный день добровольцев. В 1985 году на Ассамблее ООН было предложено учредить особую дату в честь людей, которые безвозмездно помогают…
05/12/2020

В КБГУ стартует образовательный трек «Коммуникации в современном университете»
В «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова в декабре будет запущен новый трек цифровых стажировок «Коммуникации в современном университете» Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» Конкурентоспособность университета в современном мире зависит не только…
04/12/2020

3 декабря – День Неизвестного солдата
Сегодня, 3 декабря, в нашей стране отмечается День Неизвестного солдата. Памятная дата была учреждена в 2014 году указом Президента Российской Федерации. Инициатива принадлежит участникам поисковых организаций и отрядов, которые находят останки погибших воинов и стараются…
03/12/2020

Поздравление врио ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые представители юридической общественности – преподаватели, студенты, выпускники КБГУ, причастные к благородному делу служения праву! Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днем юриста. Из года в год растет значимость данной профессии. Благодаря вашим усилиям повышается…
03/12/2020

Институту ядерных исследований РАН – 50 лет!
В декабре 2020 года исполняется 50 лет Институту ядерных исследований Российской академии наук, с которым КБГУ сотрудничает на протяжении многих лет. Поздравления коллективу научного учреждения направили Председатель Правительства КБР Алий Мусуков и врио ректора КБГУ…
03/12/2020

КБГУ участвует во II Международном форуме «Новые производственные технологии»
2 – 3 декабря 2020 года ученые Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова принимают участие во II Международном форуме «Новые производственные технологии», организованного при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации. Форум объединил…
02/12/2020

Образовательные программы КБГУ открывают новые возможности для каждого
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова в 2020 году второй раз принимает участие в федеральном проекте «Новые возможности для каждого» национального проекта «Образование». «Вуз системно обеспечивает повышение участия населения в процессе непрерывного образования, особое…
01/12/2020

Проект преподавателя КБГУ – победитель Всероссийского киберфестиваля Rukami
Организаторы Всероссийского киберфестиваля Rukami Национальной технологической инициативы огласили имена победителей конкурса 2020 года. В проекте приняло участие 872 технологических проекта из 28 регионов страны. Организаторы выбрали по два победителя в каждой из четырех номинации по…
30/11/2020

В КБГУ были вручены сертификаты общественных инспекторов
Группе жителей Нальчика, прошедших обучение по программе, разработанной в рамках проекта «Институт общественных жилищных инспекторов и экспертов: реализация проверенных технологий, апробация новых форматов, тиражирование лучших практик на территории регионов юга России» были вручены сертификаты общественных…
30/11/2020

Власти, вузы, работодатели – никто не остался равнодушным на круглом столе КБГУ
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова стал четвертым вузом СКФО, принявшим эстафету цикла региональных круглых столов «Роль сотрудничества власти, общества и вузов при получении профессионального образования и содействии трудоустройству молодежи с инвалидностью и ОВЗ». Встреча…
30/11/2020

КБГУ дает «Новые возможности для каждого» по трем новым образовательным программам
Кабардино-Балкарский государственный университета им. Х. М. Бербекова в 2020 году второй раз принимает участие федеральном проекте «Новые возможности для каждого» национального проекта «Образование» и предлагает жителям всех регионов России, в том числе регионов СКФО, пройти…
29/11/2020

Не стало академика В.Е. Фортова
Печальная весть пришла сегодня из Москвы – на 75 году жизни скончался выдающийся физик, академик Российской академии наук Владимир Евгеньевич Фортов. Замечательный ученый внес большой вклад в отечественную и мировую науку,…
29/11/2020

Как КБГУ переносит вторую волну пандемии COVID-19?
Юрий Альтудов, врио ректора КБГУ, дал интервью специально для главного научно-образовательного канала России «Научно-образовательная политика» (НОП) в телеграмме о работе университета и поддержке студентов в период второй волны пандемии: «При повторном переходе на дистанционный формат…
27/11/2020

Опытом педагогического колледжа КБГУ заинтересовалось Минпросвещения России
24-25 ноября педагогический колледж КБГУ принял участие во Всероссийской конференции «Совершенствование системы подготовки педагогических кадров в системе среднего профессионального образования», организованной Министерством просвещения Российской Федерации. В режиме онлайн конференции на платформе Московского педагогического государственного университета…
26/11/2020

Проект КБГУ «Экологическая перекличка» в десятке лучших по стране
В рамках II Всероссийского семинара-совещания по воспитательной работе, Министерством науки и высшего образования РФ был проведен Конкурс-мониторинг «Практики организации воспитательной работы с обучающимися образовательных организаций высшего образования», на который было представлено больше 400 проектов из…
26/11/2020

КБГУ принял участие в обсуждении проблемы качества образования в период цифровой трансформации
С 17 по 19 ноября КБГУ принял участие в Международном психолого-педагогическом форуме «Качество образования в эпоху глобальных информационных трансформаций», прошедшем на платформе Волгоградского государственного социально-педагогического университета. В режиме онлайн преподаватели, студенты и ученые из городов…
23/11/2020

Студактив КБГУ изучал методы противодействия экстремистской идеологии
20 ноября 2020 года на площадке Кабардино-Балкарского гуманитарно-технологического колледжа состоялся семинар для менеджеров студенческих проектов и программ с целью повышения компетенций в области профилактики экстремизма в молодежной среде, развитию межкультурного диалога и патриотической работы. Семинар…
23/11/2020

В КБГУ прошли соревнования по педагогическим компетенциям IV Регионального чемпионата «Абилимпикс»
19 ноября на площадке педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел IV Региональный чемпионат профессионального мастерства «Абилимпикс» для людей с инвалидностью и ограниченными возможностями здоровья по компетенциям «Учитель начальных классов» и «Дошкольное воспитание»…
20/11/2020

В КБГУ проходит полуфинал Всероссийского молодежного Кубка «Управляй»
Сегодня в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стартовал региональный полуфинал Всероссийского молодежного Кубка «Управляй!» – одного из флагманских проектов президентской платформы «Россия – страна возможностей», в ходе которого выявляются управленческие компетенции…
20/11/2020

Приглашаем на Международный научно-практический форум «Уроки Нюрнберга»
20–21 ноября в Музее Победы на Поклонной горе пройдет Международный научно-практический форум «Уроки Нюрнберга». Мероприятие приурочено к 75-летию начала Нюрнбергского трибунала и является одним из ключевых событий Года памяти и славы. В первый день пройдут…
18/11/2020

КБГУ и общество «Знание» реализуют проект по цифровой грамотности
Стартовала партнерская программа Общероссийской общественно-государственной просветительской организации «Российское общество «Знание» и Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, реализуемая в рамках проекта «Организация и проведение просветительских мастер-классов по цифровой грамотности». Кабардино-Балкарская республика участвует в реализации проекта…
17/11/2020

С Международным днем студентов и днем основания студсовета КБГУ! Поздравление Юрия Альтудова
Дорогие студенты! Поздравляю вас с Международным днем студентов и днем создания студенческого совета КБГУ – обе даты отмечаются 17 ноября. Вам – неравнодушным, амбициозным, талантливым, целеустремленным – предстоит обеспечить благополучное будущее нашей республики и страны…
17/11/2020

КБГУ – лауреат конкурса «Лучшие образовательные организации высшего образования Российской Федерации – 2020»
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова принял участие во Всероссийском конкурсе «Лучшие образовательные организации Российской Федерации–2020» независимой экспертно-статистической организации «ИНТЕРПРОФСТАТ», получив диплом лауреата и право использовать на официальном сайте отличительный знак «За высокое качество образовательных…
16/11/2020

КБГУ перешел на удаленный режим работы
На основании приказа Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 11.11.2020 года № 1402 и по согласованию с Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Кабардино-Балкарской Республике, в…
16/11/2020

Стартовал проект анимационной студии КБГУ «ADIN»
11 ноября. КБГУ. Вводная лекция об искусстве фотографии. Так стартовал проект «ADIN. PRO анимацию», реализуемый в рамках гранта федерального агентства «Росмолодежь» по итогам форума молодых деятелей культуры и искусств «Таврида-АРТ–2020». Проект руководителя анимационной студии Кабардино-Балкарского…
13/11/2020

Дистанционные программы повышения квалификации КБГУ
Департамент сопровождения проектов НТИ и общественных мероприятий КБГУ (Университетская Точка кипения) объявляет о старте реализации новых программ дополнительного профессионального образования, повышения квалификации: «Образование в цифровую эпоху: актуальные подходы, инструменты, технологии», «Организация и ведение малого бизнеса»,…
12/11/2020

Алексей Савватеев провел очередное занятие в школе «Яматематик» в КБГУ
11 ноября в Университетской Точке кипения Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова доктор физико-математических наук, профессор МФТИ, популяризатор математики среди детей и взрослых Алексей Саватеев провел очередное занятие в школе #Яматематик, в рамках…
12/11/2020

КБГУ поздравляет работников Сбера
Сберу – 179 лет. 12 ноября в России с 1998 года отмечается День работников Сбербанка. В 1841 году (по новому стилю) император Николай I издал указ об учреждении сберегательных касс, чтобы люди имели место, где…
12/11/2020

Федеральное агентство Росмолодежь поддержало танцевальный проект КБГУ «Dance Field»
Директор Центра дополнительных общеразвивающих программ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Лаура Кештова стала одной из 30 победителей грантового конкурса фестиваля фестивалей «Таврида – АРТ», прошедшего со 2 по 6 сентября в бухте Капсель…
12/11/2020

КБГУ и ИЯИ РАН обсудили новые траектории сотрудничества
В рамках сотрудничества КБГУ с Баксанской нейтринной обсерваторией ИЯИ РАН 10 ноября 2020 г. ректор КБГУ Юрий Альтудов посетил Институт ядерных исследований РАН, где состоялась встреча с директором института профессором РАН Максимом Либановым, заместителем директора…
11/11/2020

КБГУ открывает перспективы создания новых научно-производственных консорциумов
10 ноября в рамках проекта NNF.digital состоялся бизнес-вебинар «Малотоннажная химия: экономические точки роста и технологические драйверы», в котором от Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова приняла участие проректор вуза по научно-исследовательской работе, профессор Светлана Хаширова….
10/11/2020

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова со Всемирным днем молодежи
Дорогие студенты, аспиранты, преподаватели и сотрудники КБГУ! Поздравляю вас с Всемирным днем молодежи – интернациональным международным праздником, который отмечается ежегодно 10 ноября под эгидой Всемирной федерации демократической молодежи. Это праздник целеустремленных, амбициозных, энергичных и неравнодушных….
10/11/2020

Как доцент КБГУ защитил право на вокальные победы
В Таллинне завершился III Международный конкурс-фестиваль сценических искусств «Балтийская волна», в котором приняли участие больше 300 артистов из стран Балтии, а также России и Великобритании. Кабардино-Балкарию с песней «Всё, что было» на фестивале успешно представил…
06/11/2020

КБГУ принял участие в Российском форуме «Университеты 2030»
6 ноября на базе Нижегородского государственного университета имени Лобачевского начал работу Российский форум «Университеты 2030: наука – компетенции – молодежь», в котором приняли участие руководители более 200 высших учебных заведений страны, представители экспертного сообщества и…
06/11/2020

Клуб дзюдо КБГУ взял золото на XI Международном детском Кубке вызова «Локомотив»
В Универсальном спортивном комплексе города Нальчика прошёл XI Международный Кубок вызова «Локомотив» по дзюдо «Дети», в котором приняли участие 800 юных спортсменов из 20 регионов России. В этом году впервые в полном составе на татами…
04/11/2020

С Днем народного единства!
Дорогие коллеги и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова! Поздравляю вас с Днем народного единства! В далеком 1612 году россияне разных национальностей, различной сословной и религиозной принадлежности, объединившись, сумели отстоять суверенитет страны. И…
04/11/2020

Окружной этап Всероссийской лиги дебатов прошел в КБГУ
30 октября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал площадкой проведения Северо-Кавказского этапа Всероссийской лиги дебатов. Представители различных учебных подразделений КБГУ, а также Чеченского государственного университета – всего 24 команды – встретились, чтобы посостязаться…
30/10/2020

КБГУ – участник международного телемоста
29 октября студенты института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова приняли участие в Международной видеоконференции «Итоги реализации проекта «Наш мир – одна семья», организованной Научно-практическим центром «Миротворец» (г. Москва). Конференция,…
30/10/2020

В КБГУ прошла профилактическая акция против терроризма и экстремизма
«С ненавистью и ксенофобией нам не по пути» – под таким названием в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла профилактическая акция Центра по противодействию экстремизму МВД России по КБР. Цель акции – предупреждение…
28/10/2020

В Музей истории КБГУ переданы новые экспонаты
В рамках декады добрых дел, посвященной 100-летию комсомола Кабардино-Балкарии, председатель КБРО ООД «ВЖС «Надежда России» Алена Чернова передала в фонд Музея истории КБГУ им.Х.М. Бербекова двадцать экспонатов, связанных с историей учебного заведения. Среди переданных в…
26/10/2020

О борьбе с фальсификаторами истории говорили в КБГУ
23 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках проекта Совета женщин г.о. Нальчик «Патриотизм берет свои истоки в семье» прошла очередная лекция о героизме российского народа в Великой Отечественной войне на…
23/10/2020

КБГУ принял участие в образовательном интенсиве по онлайн-обучению Высшей школы экономики
С 10 по 8 октября дирекция по онлайн-обучению НИУ ВШЭ провела третий образовательный интенсив U4Uonline, в котором приняли участие 377 участников из 50 университетов 32 регионов России, а также Казахстана, Кыргызстана и Армении. Свою команду…
21/10/2020

КБГУ представил свои инновационные проекты на форуме «Открытые инновации» в Сколково
Стартовал IX Московский международный форум «Открытые инновации», который впервые пройдет в онлайн-формате с 19 по 21 октября. На единственной очной площадке – выставке инновационных разработок Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова представил суперконструкционные полимерные…
19/10/2020

Получи грант на реализацию научно-технической идеи
До 1 ноября продолжается прием заявок на участие в заочном полуфинале конкурса «Умник Технет НТИ». Победители конкурса «УМНИК Технет НТИ» получат грант на реализацию научно-технической идеи в размере 500 тысяч рублей на 2 года. Организаторы…
19/10/2020

С Днем рождения, Валерий Николаевич!
18 октября исполнилось 42 года министру науки и высшего образования РФ Уважаемый Валерий Николаевич! Поздравляем Вас с днем рождения! Ваш высокий авторитет определяется компетентностью, заинтересованностью в успехе вверенного Вам дела, умением работать на опережение в…
18/10/2020

Профсоюзные лидеры вузов СКФО обсудили условия работы в период пандемии
16-18 октября в Эльбрусском учебно-научном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова проходит семинар-совещание Координационного совета председателей профсоюзных организаций вузов Северо-Кавказского Федерального округа, посвященного 30-летию Общероссийского профсоюза образования и 88-летию со дня основания КБГУ. В…
18/10/2020

Создавать арт-объекты на основе этнических образцов научат в «Школе ремесел» КБГУ
16 октября на базе колледжа дизайна Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова был презентован Этнокультурный центр прикладных искусств и дизайна и открылась на его платформе «Школа ремесел». Теперь научиться создавать современные арт-объекты на основе коренных…
17/10/2020

Молодые ученые КБГУ – опора стратегии развития вуза в рамках ПСАЛ
15 октября в зале Центра культуры им. Х.С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошла Стратегическая сессия с участием молодых ученых вуза по теме научно-исследовательского и инновационного развития КБГУ в рамках Программы стратегического академического…
16/10/2020

КБГУ ведет набор на обучение по компетенциям, необходимым в эпоху цифровой экономики
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова (Точка кипения) совместно с АНО «Университет НТИ 20.35» проводит набор слушателей для обучения по программам повышения квалификации (ДПО) по формированию у людей трудоспособного возраста компетенций цифровой экономики в рамках…
15/10/2020

В КБГУ стартовал отбор в программу «Умник»
Стартовала регистрация на VIII Всероссийскую научную конференцию студентов, аспирантов и молодых ученых «Перспективные инновационные проекты молодых ученых», в рамках которой  будет проходить  конкурсный отбор по программе  поддержки талантливой молодежи «Умник» Фонда содействия инновациям.   СЕКЦИИ…
15/10/2020

КБГУ готовит кадры и инфраструктуру для работы в рамках ПСАЛ
В КБГУ продолжается серия стратегических сессий, посвященных подготовке программы развития вуза для участия в Программе стратегического академического лидерства России (ПСАЛ). 14 октября проректор по НИР КБГУ Светлана Хаширова в онлайн-режиме встретилась с научными кадрами университета….
14/10/2020

КБГУ – участник первого в России семинара по организации работы с молодежью СЕНЕЖ
С 7 по 9 октября Федеральное агентство по делам молодежи совместно с Мастерской управления «Сенеж» АНО «Россия – страна возможностей» провели семинар «Организация работы с молодежью: развитие карьерных траекторий студентов и выпускников в профессии». Впервые…
13/10/2020

Анонс КБГУ: «Просто о математике» расскажет профессор Савватеев
14 октября в 17 часов математик, популяризатор науки Алексей Савватеев проведет открытую лекцию в Точке кипения КБГУ при поддержке компании ITV AxxsonSoft. Алексей Владимирович выступал в г. Нальчике в январе 2020 года в рамках фестиваля…
13/10/2020

Инсайты «Микитаевских чтений» КБГУ
На XVI Международной конференции «Новые полимерные композитные материалы. Микитаевские чтения», проходившей с 7 по 11 октября на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса КБГУ были представлены 185 докладов от российских и зарубежных ученых из 372 ВУЗов, научно-исследовательских…
12/10/2020

С днем основания университета! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Дорогие преподаватели, сотрудники, студенты, аспиранты, ординаторы и выпускники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! 12 октября мы отмечаем красивую дату – 88-летие со дня основания нашего вуза. От всего сердца поздравляю всех с этим событием!…
12/10/2020

Консорциум ученых КБГУ и СПбПУ принес первые плоды
Объединение технологических компетенций СПбПУ и передовых материалов, разработанных в КБГУ в рамках университетского зеркального инжинирингового центра – центр «Эльбрус» дало синергический эффект. Всего за несколько месяцев совместной работы ученых из Нальчика и Санкт-Петербурга получены полимерные…
10/10/2020

Международная конференция КБГУ по полимерным композитным материалам собрала ученых из 80 регионов России и зар...
7-11 октября на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса КБГУ проходит Международная конференция «Новые полимерные композитные материалы. Микитаевские чтения», в которая собрала более 100 участников из 80 регионов России, в онлайн-режиме к ней присоединились зарубежные ученые. «Микитаевские…
09/10/2020

Завершился региональный этап Всероссийского конкурса кружкового движения «Rukami»
Определены лидеры регионального этапа Всероссийского конкурса кружкового движения «Rukami» оператором которого в нашей республике является Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова. В соответствии с положением о Всероссийском конкурсе проектов кружкового движения «Rukami» в сентябре…
07/10/2020

В КБГУ отпразднуют День основания университета
12 октября исполняется 88 лет со дня основания КБГУ. В соответствии с требованиями по профилактике распространения коронавирусной инфекции, намечена сдержанная программа праздничных мероприятий, приуроченных к этому событию. 10 октября на странице Музея истории КБГУ на…
07/10/2020

Ученые КБГУ приняли участие во всероссийской конференции по химии
«Физическая химия и электрохимия расплавленных и твердых электролитов» по такой теме в Кабардино-Балкарском Государственном университете им. Х.М. Бербекова совместно с Институтом высокотемпературной электрохимии Уральского отделения Российской академии наук и Уральским федеральным университетом имени первого Президента…
07/10/2020

Всемирный день архитектуры в КБГУ
Сегодня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова свой профессиональный праздник Всемирный день архитектуры отмечают студенты и преподаватели института архитектуры, строительства и дизайна. Будущих архитекторов поздравил профессор, директор института Анатолий Хежев. Он пожелал студентам успехов…
05/10/2020

С Днем работников образования! Поздравление ректора КБГУ Ю.К. Альтудова
Уважаемые коллеги! Примите искренние поздравления с профессиональным праздником – Днем работников образования!
05/10/2020

КБГУ претендует на новый статус в Программе стратегического академического лидерства России
Трансформация деятельности вуза для активного включения в процесс «перезапуска» региональной экономики – таковы цели новой стратегии развития Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова на ближайшие 10 лет, озвученные 30 сентября на он-лайн-совещании, посвященном подготовке университета…
01/10/2020

Ректор КБГУ Юрий Альтудов принял участие в VIII Международном форуме ведущих вузов «Глобальная конкурентоспосо...
30 сентября 2020 года состоялся VIII ежегодный международный форум вузов «Глобальная конкурентоспособность», организованный рейтинговым агентством RAEX. В качестве спикера на площадке «Российские университеты через призму рейтингов: реальность и ожидания» в мероприятии принял участие ректор КБГУ,…
01/10/2020

Студенты КБГУ приняли участие в исследовательском проекте по межнациональным отношениям на Кавказе
28 сентября оператор российских и международных проектов в сфере образования и культуры на русском языке АНО «Центр современных образовательных технологий» провел в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова семинар в рамках проекта «Укрепление социального, межнационального…
30/09/2020

Стартовал третий сезон Всероссийского молодёжного кубка по менеджменту «Управляй!»
Об этом было объявлено в ходе дистанционной пресс-конференции, в которой принял участие Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков. Конкурс «Управляй!» проводит Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ (РАНХиГС), студенты…
30/09/2020

Участниками образовательного проекта КБГУ стали жители всех федеральных округов России
От Северного Кавказа до севера европейской части страны, от полуострова Крым до Приморского края – такова география реализации программы дополнительного профессионального образования (повышения квалификации) «Основы предпринимательства: от стартапа к успешной компании», разработанной КБГУ (Университетская «Точка…
27/09/2020

ITV GROUP и колледж дизайна КБГУ начинают подготовку веб-дизайнеров
В рамках договора о сотрудничестве Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова и компании ITV Group с 2020-2021 учебного года на образовательной площадке колледжа дизайна будет проходить подготовка специалистов в области веб-дизайна. Об этом была достигнута…
27/09/2020

КБГУ подготовил финалистку национального чемпионата WorldSkills «Навыки мудрых»
Конкурсантка из третьей средней школы поселка Исламей Хацаца Эльдарова вышла в финал III Национального чемпионата по стандартам WorldSkills «Навыки мудрых», который проходил для россиян в возрасте 50 лет и старше с 25 по 27 сентября…
27/09/2020

КБГУ внес предложение по развитию северных территорий
24 сентября 2020 года в Санкт-Петербурге прошел Всероссийский форум «Устойчивое развитие северных территорий», в работе которого приняла участие проректор по научно-исследовательской работе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, д-р хим. наук, профессор КБГУ Хаширова. Форум,…
26/09/2020

Оркестр «Таврический» покорил КБГУ
25 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел открытый концерт Симфонического оркестра Ленинградской области «Таврический» в рамках гастрольного турне по республикам Северного Кавказа. Художественным руководителем и главным дирижером оркестра является народный артист…
26/09/2020

В КБГУ появятся «Futuroom» и «Фабрика успеха»
В Санкт-Петербурге, на церемонии закрытия Второго Всероссийского молодежного форума «Выше Крыши» были объявлены результаты грантового конкурса молодежных инициатив. Среди немногочисленных призеров – сотрудники Управления научных исследований и инновационной деятельности Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М Бербекова….
25/09/2020

Передовые достижения КБГУ на международном форуме IPTF
22-23 сентября в г. Санкт-Петербурге прошел VIII международный полимерный технологический форум IPTF, который объединил сотни специалистов из различных секторов индустрии производства и переработки полимеров. Форум IPTF является одной из самых востребованных информационных площадок, объединяющих разработчиков,…
24/09/2020

Завершился Северо-Кавказский этап III Всероссийских студенческих игр боевых искусств
Студент Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Рашид Этезов занял 2-е место в соревнованиях по каратэ кёкусинкай Северо-Кавказского этапа III Всероссийских студенческих игр боевых искусств, который проходил в Нальчике, с 16 по 20 сентября, на…
24/09/2020

КБГУ и СПбПУ будут развивать сотрудничество в рамках реализации программы научного центра мирового уровня (НЦМ...
22 сентября 2020 года в Санкт-Петербургском политехническом университете Петра Великого состоялось рабочее совещание с участием проректора по научно-исследовательской работе КБГУ Светланы Хашировой и проректора по перспективным проектам СПбПУ Алексея Боровкова. Тема встречи – развитие сотрудничества…
24/09/2020

«Жемчужины России» из Творческой мастерской Германа Паштова КБГУ
23 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла презентация альбомов «Жемчужина России. Эльбрус-2018» и «Жемчужина России. Эльбрус-2019», куда вошли лучшие работы участников Всероссийского графического симпозиума и пленэра и Международного симпозиума по…
23/09/2020

Объявлен конкурс комплексных проектов по созданию высокотехнологичных производств
Минобрнауки России продолжает программу поддержки кооперации вузов, государственных научных учреждений и организаций реального сектора экономики. Программа реализуется в рамках нацпроекта «Наука». В конкурсном отборе на право получения субсидии из средств федерального бюджета могут принимать участие…
22/09/2020

КБГУ и Совет женщин Нальчика отметили Международный день мира
21 сентября, в Международный день мира, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова при поддержке Департамента сопровождения проектов Национальной технологической инициативы и общественных мероприятий КБГУ прошла акция общественной организации «Совет женщин г.о. Нальчик» «Помним,…
21/09/2020

КБГУ – региональный оператор Всероссийского конкурса кружкового движения RUKAMI
С 17 по 30 сентября, в соответствии с положением о Всероссийском конкурсе проектов кружкового движения «Rukami», во всех регионах стартует региональный этап конкурса. На основании Соглашения о сотрудничестве между Фондом поддержки проектов Национальной технологической инициативы…
21/09/2020

С Днем адыгов! Поздравление ректора КБГУ, профессора Юрия Альтудова
Дорогие студенты, преподаватели и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета! Поздравляю вас с Днём адыгов (черкесов)! Этот праздник олицетворяет глубокую историческую память народа, свершения многих поколений адыгов и их стремление сохранить для последующих поколений красоту и самобытность…
20/09/2020

Подписано соглашение о создании на базе КБГУ культурно-образовательного центра «Эрмитаж – Кавказ»
Соглашение о намерении создать на базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова культурно-образовательный центр «Эрмитаж – Кавказ» подписано в Санкт-Петербурге 16 сентября генеральным директором Государственного Эрмитажа Михаилом Пиотровским и ректором КБГУ Юрием Альтудовым. На церемонии…
18/09/2020

В КБГУ подвели итоги фестиваля, посвященного героическому эпосу карачаево-балкарского народа
Более 300 дипломов, свыше 100 сертификатов и других призов, море позитива и удовольствия от знакомства с сокровищницей героического прошлого нартов, отраженного в литературе и живописи, – таковы итоги первого фестиваля «Нарт Дебетни туудукълары» / «Потомки…
18/09/2020

Студенты КБГУ – участники Всероссийской конференции в честь юбилея Великой Победы
16 сентября студенты социально-гуманитарного института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в работе VIII Всероссийской студенческой конференции «Страницы немеркнущей славы», явившейся итогом очередного этапа молодежного военно-патриотического марафона «Слава. Россия. Победа». Проект…
17/09/2020

Выпускницы колледжа дизайна КБГУ – призеры фестиваля «Арт-Крым – 2020»
Подведены итоги IV Международного фестиваля искусств «Арт-Крым», который объединил больше 400 профессионалов и любителей изобразительного и визуального искусств из шести стран: России, Германии, Испании, Канады, Узбекистана, Украины. Отрадно отметить, что студенты КБГУ отличились на конкурсном…
15/09/2020

Конкурс на получение стипендий Президента Российской Федерации в 2021-2023 году
Минобрнауки России совместно с Советом по грантам Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и по государственной поддержке ведущих научных школ Российской Федерации объявляет конкурсный отбор на получение стипендий Президента Российской Федерации молодым…
14/09/2020

Конкурс грантов Президента Российской Федерации для молодых учёных
Минобрнауки России совместно с Советом по грантам Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и по государственной поддержке ведущих научных школ Российской Федерации объявляет конкурсы на получение грантов Президента Российской Федерации для государственной…
14/09/2020

Поздравляем, Юрий Камбулатович!
Уважаемый Юрий Камбулатович! Примите наши искренние поздравления с днем Вашего рождения! Мы знаем Вас как мудрого руководителя, креативного и талантливого организатора, всецело отдающего себя заботам о благополучии университета, что достойно искреннего уважения и благодарности коллектива….
11/09/2020

Почему книгу о художнике Верещагине издал ученый-историк из КБГУ?
На днях сотрудник Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, кандидат исторических наук, известный писатель-переводчик Каральби Мальбахов издал новую книгу – перевод с французского воспоминаний Василия Верещагина «Поездки в кавказские провинции. 1864 –1865». За основу…
10/09/2020

С 10 сентября ряд образовательных программ КБГУ будут реализовываться дистанционно
В связи с текущей санитарно-эпидемиологической ситуацией в Кабардино-Балкарской Республике, на основании рекомендаций по профилактике новой коронавирусной инфекции (COVID-19) в образовательных организациях высшего образования и в целях обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия работников и обучающихся университета приказом ректора КБГУ…
09/09/2020

Первокурсники КБГУ приглашены на Всероссийский цифровой урок
Библиотека КБГУ получила приглашение от компании «IPR MEDIA» – разработчика электронно-библиотечной системы (ЭБС) IPR BOOKS, на бесплатный Всероссийский цифровой урок по работе с ЭБС. В ремарке указано, что наиболее полезно онлайн-занятие будет для первокурсников вуза,…
08/09/2020

«Знакомство с Кавказом»: МГИМО – КБГУ – Стамбул
27 августа в Российском обществе просвещения, культурного и делового сотрудничества в Стамбуле был презентован проект Московского государственного института международных отношений – Международный молодежный форум «Знакомство с российским Кавказом», который в апреле 2019 года проходил…
04/09/2020

СПбПУ и КБГУ заключили соглашение о создании университетского зеркального инжинирингового центра
3 сентября 2020 года состоялось подписание соглашения о создании университетского зеркального инжинирингового центра (УЗИЦ) между Санкт-Петербургским политехническим университетом Петра Великого (СПбПУ) и Кабардино-Балкарским государственным университетом (КБГУ) им. Х.М. Бербекова. Документ был подписан в дистанционном формате….
03/09/2020

Диктант Победы в КБГУ
3 сентября в рамках мероприятий, посвященных 75-летию Победы в Великой Отечественной войны, Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал одной из 7 500 площадок проведения Всероссийской акции «Диктант Победы». Проверить свои знания по истории…
03/09/2020

Волонтеры КБГУ получили благодарность от Президента РФ
«За бескорыстный вклад в проведение Всероссийской акции взаимопомощи «Мы вместе», направленной на социальную поддержку граждан в период пандемии коронавирусной инфекции в Российской Федерации, руководитель Регионального волонтерского штаба по оказанию помощи пожилым людям в период распространения…
03/09/2020

Первый в России университетский центр Государственного Эрмитажа будет открыт в КБГУ
Церемония подписания соглашения о создании на базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова культурно-образовательного центра «Эрмитаж-Кавказ» состоится 16 сентября в Санкт-Петербурге. Решение об открытии такого центра было принято на встрече генерального директора Государственного Эрмитажа Михаила…
02/09/2020

В КБГУ дан старт новому учебному году
Свершилось. Наконец наступило долгожданное 1 сентября, а значит, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начинается новый учебный год, а вся республика отмечает День государственности КБР и День знаний. Обычно в этот день университет…
01/09/2020

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые коллеги, студенты, магистранты и аспиранты! Поздравляю всех с Днем знаний и Днем государственности нашей республики! Уверен, что, несмотря на особые условия нового 2020/2021 учебного года, нас ждут интересные события и новые свершения. Дорогие первокурсники!…
01/09/2020

Поздравление министра науки и высшего образования РФ Валерия Фалькова с началом нового 2020-2021 учебного года
1 сентября 2020. Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков.
01/09/2020

Умный тепловизор. Такой на Кавказе один, и он в КБГУ
Безопасность прежде всего. По решению руководства университета, и в соответствии с рекомендациями Роспотребнадзора РФ, все входы в учебные корпуса Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова оснащены современным тепловизионным оборудованием с минимальной погрешностью измерений. В главном…
31/08/2020

Что сделать студенту КБГУ, чтобы стать специалистом мирового уровня?
Студент 2-го курса ИИЭиР Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Астемир Сабаноков, прошедший уникальный образовательный курс Huawei – HCIA R&S Entry, получил приравненные к преподавательским профессиональные компетенции в области управления малыми IP-сетями. Астемир теперь может…
31/08/2020

И вновь о финансовой грамотности в КБГУ
31 августа 50 педагогов сельских школ республики приняли участие в работе научно-практического семинара «Роль финансовой грамотности и методики проведения просветительской работы с сельским населением», реализуемого в рамках проекта «Обучение сельских учителей финансовой грамотности и методике…
31/08/2020

Профсоюзная организация работников КБГУ награждена Почетным дипломом Федерации профсоюзов России
26 августа в Большом зале Дома профсоюзов состоялось Торжественное собрание, посвященное подведению итогов VIII отчетно-выборной конференции Федерации профсоюзов КБР и 100-летию профсоюзного движения Кабардино-Балкарии. В работе конференции принял участие председатель Федерации независимых профсоюзов России Михаил…
27/08/2020

КБГУ к учебному году готов
25 августа ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Юрий Альтудов принял участие в онлайн-совещании министра науки и высшего образования РФ Валерия Фалькова с руководителями высших учебных заведений России, на котором обсуждалась готовность вузов…
25/08/2020

Почему айтишникам КБГУ крупно повезло?
Почему те, кто поступил в этом году в институт информатики, электроники и робототехники, а также на направление «Прикладная информатика» института физики и математики КБГУ, могут не бояться за свое будущее? По мнению экспертов Агентства стратегических…
24/08/2020

Больше 150 студентов КБГУ провели субботник на склонах Эльбруса
На днях больше 150 студентов Кабардино-Балкарского госуниверситета им. Бербекова вместе с жителями Эльбрусского района провели экологическую акцию по сбору мусора «Мы за чистый Эльбрус», которая затронула все платформы канатной дороги от поляны Азау до высоты…
22/08/2020

С Днем государственного флага России! Поздравление ректора КБГУ Ю.К. Альтудова
Уважаемые студенты, преподаватели и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Поздравляю вас с Днём Государственного флага России! Этот праздник имеет большое значение для истинных патриотов нашей великой державы, осознающих, что флаг страны – это…
22/08/2020

Студентка КБГУ прошла в Национальный финал WorldSkills Russia
По результатам отборочных соревнований профессионального мастерства по компетенции «Преподавание в младших классах» студентка педагогического колледжа ИППиФСО Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Алина Кушхаунова вышла в финал VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) 2020….
19/08/2020

IT-команда «Точки кипения» КБГУ – в десятке лучших в стране и вошли в проект международного хакатона АСИ
Команда КБГУ вошла в десятку лучших среди 70 российских команд городских и университетских «Точек кипения» – участников второго этапа международного data-хакатона World AI & Data Challenge, организованного Агентством стратегических инициатив (АСИ) совместно со Всемирным банком….
19/08/2020

«ADIN. PRO» – шаг к мечте. Анимационная студия КБГУ получила грант Росмолодежи
Форум молодых деятелей культуры и искусств «Таврида-АРТ» и федеральное агентство “Росмолодежь” подвели итоги очередной смены форума – антишколы индустрии кино и анимации. Проект руководителя анимационной студии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Булата Бербекова «ADIN….
17/08/2020

Студенты и сотрудники КБГУ проведут комплексное исследование состояния здоровья жителей КБР
13 августа в здании медицинского факультета КБГУ стартовал семинар-тренинг по подготовке к проведению многоцентрового наблюдательного исследования «Эпидемиология сердечно-сосудистых заболеваний в регионах Российской Федерации» (ЭССЕ-РФ3). Семинар инициирован кафедрой устойчивого развития Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова….
13/08/2020

Что прочитали о КБГУ 49,5 миллионов раз?
12 августа система управления репутацией и медиа-анализа «СКАН» (www.scan-interfax.ru), созданная международной информационной группой «Интерфакс», начала публиковать данные аудиторного охвата для 40 с лишним тысяч СМИ и официальных сайтов российских организаций, собранных в системе. По данному…
13/08/2020

КБГУ примет участие в реализации комплексного научно-технического проекта полного инновационного цикла
Ученые Центра прогрессивных материалов и аддитивных технологий КБГУ совместно с корпорацией «Титан» и в составе научно-технического консорциума будут разрабатывать новые технологии получения экологически чистых полимеров и композитов для автомобильной, медицинской и пищевой промышленности. На заседании…
10/08/2020

Выпускница Режиссёрской мастерской А.Н.Сокурова в КБГУ снимает фильм о молодежи КБР
Некоммерческий фонд поддержки кинематографа «Пример интонации» (г. Санкт-Петербург) совместно с Фондом президентских грантов и при поддержке киностудии «Ленфильм» приступили к производству игрового полнометражного фильма-дебюта «Занять свое место» режиссёра Тины Мастафовой, выпускницы Режиссёрской мастерской А.Н.Сокурова, которая…
09/08/2020

КБГУ поможет пройти от стартапа к успешной компании!
С 12 по 17 августа Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова проводит онлайн-обучение по дополнительной профессиональной программе повышения квалификации «Основы предпринимательства: от стартапа к успешной компании». 36-часовой образовательный курс для граждан, имеющих высшее или среднее…
09/08/2020

КБГУ приглашен НИУ ВШЭ на интенсив U4U
С 10 сентября по 8 октября состоится Образовательный интенсив НИУ ВШЭ «U4Uonline» для региональных вузов, внедряющих в учебные планы образовательные онлайн-курсы. Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова, являющийся сетевым партнером Высшей школы экономики, приглашен участвовать…
06/08/2020

Вклад студентки КБГУ в юбилей Великой Победы
На днях в Министерстве просвещения, науки и по делам молодежи КБР прошла презентация книги студентки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Миланы Хутатовой «Одна на всех – Великая Победа», куда вошли рассказы учащихся школ…
04/08/2020

WIPO приглашает ученых и партнеров КБГУ войти на глобальную платформу развития
Республиканский центр поддержки технологий и инноваций, действующий при Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова, приглашает ученых вуза, инвесторов и представителей бизнес-сообщества республики принять участие в вебинаре «WIPO Match: эффективное использование интеллектуальной собственности в интересах развития»,…
03/08/2020

Студентка КБГУ Фатима Биттирова стала финалисткой телевизионного конкурса «Студенческий ТЭФИ» 2020
Фонд Академии Российского телевидения объявил финалистов главного молодежного телевизионного конкурса страны «Студенческий ТЭФИ» 2020. В номинации “Репортер” с работой «Вручение красных дипломов КБГУ», в финал вышла студентка направления обучения “Журналистика” СГИ Кабардино-Балкарский государственный университет им….
03/08/2020

Валерий Фальков: ношение масок в новом учебном году станет обязательным требованием
Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков провел онлайн-совещание с ректорами российских вузов по вопросу подготовки образовательных организаций к новому учебному году в условиях профилактики новой коронавирусной инфекции (COVID – 19). В ходе встречи…
31/07/2020

Увеличены контрольные цифры приема в КБГУ
Министерством науки и высшего образования РФ впервые за полтора десятилетия увеличены контрольные цифры приема абитуриентов в Кабардино-Балкарский государственном университете им. Х.М. Бербекова. Основанием для такого решения стало стабильное улучшение результатов образовательной деятельности крупнейшего вуза Кабардино-Балкарии…
31/07/2020

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые студенты, преподаватели и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Искренне поздравляю вас с одним из самых почитаемых мусульманских праздников Курбан-байрам! Желаю вам и вашим родным и близким здоровья и счастья, благополучия и успехов…
31/07/2020

КБГУ в «золотой середине» ТОП-100 национального рейтинга университетов
55-ю позицию среди российских вузов теперь занимает Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова. Международная информационная группа «Интерфакс» опубликовала результаты XI ежегодного Национального рейтинга университетов – 2020, в котором КБГУ поднялся на 2 ступени в сводном…
30/07/2020

Студенты КБГУ успешно выступили в межвузовской олимпиаде по биохимии
В период самоизоляции в связи с пандемией COVID-19 40 студентов медицинского факультета и института стоматологии и челюстно-лицевой хирургии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в межвузовской олимпиаде «Биохимия – основа жизни», организованной…
30/07/2020

КБГУ усилил позиции в рейтинге лучших высших учебных заведений мира
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова значительно улучшил свой прошлый результат в ТОП-100 лучших вузов Российской Федерации по версии исследовательской группы Cybermetrics (Испания). Исследовательская группа Cybermetrics Lab входит в состав Национального исследовательского совета Испании (National…
29/07/2020

Студент КБГУ – куратор в «Сириусе»
Студент института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Виктор Кирпа этим летом работает в самом популярном образовательном центре для одаренных детей «Сириус» в г. Сочи. Имея солидный вожатский опыт,…
28/07/2020

В КБГУ продолжается приемная кампания
27 июля в связи с третьей волной снятия ограничений из-за распространения коронавирусной инфекции на «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова началась очная работа приемной комиссии. Абитуриенты, а также выпускники вуза, желающие перейти…
27/07/2020

КБГУ за круглым столом ТАСС о внутреннем туризме России
24 июля 2020 года сотрудники кафедры экономики и менеджмента в туризме СГИ КБГУ приняли участие в работе отраслевого круглого стола в онлайн-формате, организованного информационным агентством ТАСС и посвященного информационной поддержке российских туристических направлений и маршрутов в…
24/07/2020

Педколледж КБГУ готовит учителей-наставников в формате World Skills
15 учителей школ республики проходят в Педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова курсы повышения квалификации в рамках Федерального проекта «Старшее поколение» национального проекта «Демография». Образовательная программа «Педагогические технологии организации образовательного процесса в начальной…
24/07/2020

Валерий Фальков ответит на актуальные вопросы молодых ученых
22 июля в 15:00 ч. (мск) Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков проведет встречу с молодыми учеными и ответит на волнующие их вопросы. На обсуждение будут вынесены, в том числе, актуальные проблемы цифровизации…
21/07/2020

КБГУ поможет создавать будущее Rukami
Талантливая молодежь и технологические энтузиасты различных возрастов получили возможность заявить о себе на международном уровне благодаря Всероссийскому конкурсу проектов Кружкового движения «Rukami», учрежденному Центром поддержки проектов по развитию талантов Национальной технологической инициативы. Официальным оператором конкурса…
20/07/2020

Конкурс социального медиаконтента «Я против экстремизма и терроризма»
Национальный центр информационного противодействия терроризму и экстремизму в образовательной среде и сети Интернет при поддержке Минобрнауки России проводит Всероссийский онлайн-фестиваль социального медиаконтента «Я против экстремизма и терроризма» с международным участием. В Фестивале могут принять участие:…
19/07/2020

Международный проект «Дорогая наша Русь» благодарит КБГУ
79 телемостов провели русскоязычные школьники и их родители из 15 стран мира вместе с представителями академического сообщества России в рамках Международного просветительского проекта «Дорогая наша Русь». За организацию и проведение онлайн-лекций для аудитории проекта сотрудники…
16/07/2020

На базе КБГУ открывается ИКТ Академия Huawei + ITV Group
1 сентября 2020 года на базе института информатики, электроники и робототехники и института физики и математики КБГУ открывается Академия информационно-коммуникационных технологий Huawei. Студенты будут изучать новейшие информационно-коммуникационные технологии, проходить курсы подготовки у сертифицированных специалистов крупнейшего…
15/07/2020

Нацпроекты «Наука» и «Образование»: дальнейшие векторы развития
Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков принял участие в заседании Совета при Президенте по стратегическому развитию и национальным проектам, которое в режиме видеоконференции провел глава государства Владимир Путин. Участники встречи обсудили ход реализации…
13/07/2020

Ректор КБГУ Юрий Альтудов заявил, что не торопится расставаться с выпускниками 2020
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла онлайн-встреча с выпускниками 2020 года ректора вуза Юрия Альтудова и генерального директора компании ITV | Axxonsoft, члена попечительского совета КБГУ Мурата Алтуева. Встречу, в которой приняли…
11/07/2020

Миллион рублей – хорошая зарплата для хорошего программиста
Так считает генеральный директор крупнейшей в Европе компании по производству программного обеспечения для систем безопасности ITV | Axxonsoft, член попечительского совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Мурат Алтуев. Онлайн-встреча с ним была организована…
10/07/2020

16,5 тысяч аргументов «за» новую стратегию развития КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла онлайн-сессия, посвященная разработке новой программы стратегического развития КБГУ, соответствующей целевым индикаторам Программы стратегического академического лидерства, разработанной Министерством науки и высшего образования РФ. На сессии, проведенной проректором КБГУ…
08/07/2020

Преподаватели КБГУ повысят квалификацию в сфере intelligence artificielle
В целях развития кадрового потенциала и технологического предпринимательства в сфере искусственного интеллекта и смежных областях ПАО Сбербанк реализует образовательную программу для повышения квалификации профессорско-преподавательского состава высших учебных заведений по развитию цифровых навыков, используемых в основном…
07/07/2020

Жив, здоров, любим, всегда такой  – Мухамед Апажев
5 июля 2020 года – знаменательный день для Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ, впрочем, как и для всего вуза, – ветерану труда,  одному из самых  горячо любимых профессоров университета  Мухамеду Локмановичу Апажеву исполнилось…
06/07/2020

ЮФУ и КБГУ приглашают молодых и одаренных!
В рамках реализации национального проекта «Наука» на базе Южного федерального университета создан Специализированный учебный научный центр Южного федерального округа (СУНЦ ЮФО). КБГУ является партнером центра и приглашает талантливых, амбициозных, готовых к научным исследованиям детей Кабардино-Балкарии…
06/07/2020

Поздравляем с 90-летним юбилеем профессора Мухамеда Апажева
5 июля  доктору филологических наук, профессору   Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ, известному лингвисту из Кабардино-Балкарии, который посвятил свою жизнь лексикографии, Мухамеду Локмановичу Апажеву исполняется 90 лет! Апажев Мухамед Локманович, доктор филологических наук, профессор КБГУ,…
05/07/2020

Студенты КБГУ приглашены на образовательную программу по формированию проектного мышления «Уровень 2.0»
Министерство просвещения, науки и по делам молодежи Кабардино-Балкарской Республики продолжается набор для участия в образовательной Программе по формированию проектного мышления у молодежи Кабардино-Балкарской Республики «Уровень 2.0». «Уровень 2.0.» – это двухмесячная интенсивная программа по основам…
30/06/2020

Цифровой двойник Нальчика – один из проектов НОЦ «Нейтрино, новые материалы, информационные технологии и зелен...
На площадке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова состоялась онлайн – сессия, посвященная обсуждению проекта по созданию цифровой копии города Нальчика. Цифровой двойник является основой подхода к управлению городской средой «Умный город». Создание цифрового двойника…
30/06/2020

С Днем экономиста! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые студенты и аспиранты, выпускники и абитуриенты! Уважаемые коллеги! Поздравляю вас с Днём экономиста – поистине важным праздником, который позволяет подчеркнуть ценность профессии. Экономическая деятельность была и остаётся главным оплотом стабильности и процветания нашей страны….
30/06/2020

Ректор КБГУ Юрий Альтудов подает пример гражданской активности
Ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова выразил свою гражданскую позицию по поправкам к Конституции Российской Федерации, придя на избирательный участок №144, города Нальчика. Голосование проходит, как это и положено, с соблюдением санитарных норм и…
29/06/2020

Валерий Фальков поздравил выпускников 2020 года
Министр отметил, что диплом о высшем образовании – это первый, но очень важный шаг на пути к успешной карьере.  «Какой бы путь вы ни выбрали – работу в компании, собственный стартап или науку – идите по нему уверенно. И вы добьетесь успеха. Желаю вам удачи, достижения поставленных целей и побед! В ваших руках будущее нашей великой страны! Мы верим, что вы сделаете Россию
27/06/2020

С Днем российской молодежи! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые студенты и аспиранты, выпускники и абитуриенты! Уважаемые коллеги! Поздравляю вас с Днём молодёжи – праздником молодости, оптимизма, амбициозных планов и неиссякаемой энергии! Наш университет по праву гордится вами: молодыми учеными, дорогими выпускниками, настоящими и…
27/06/2020

В КБГУ началась приемная кампания – 2020
20 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовала приемная кампания-2020. Дистанционно! В связи с ситуацией, сложившейся из-за распространения коронавирусной инфекции. Новый формат приема вызывает у абитуриентов и их родителей много вопросов. Очередной…
27/06/2020

Всероссийский студенческий выпускной в эфире Первого канала
27 июня в 23:00 ч. в эфире Первого канала – подарок от Минобрнауки России – Всероссийский студенческий выпускной.  Впервые в эфире Первого канала лучших выпускников вузов из разных регионов страны наградят почетные гости праздника, а…
26/06/2020

С Днем медицинского работника! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Дорогие работники здравоохранения – врачи, медсестры, фельдшеры, санитары, выпускники и студенты медицинского факультета и медицинского колледжа КБГУ, медики-волонтеры! От лица руководства Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова и от себя лично поздравляю вас с профессиональным праздником, который…
20/06/2020

«Точка кипения» КБГУ примет участие в международном проект World AI&Data Challenge
70 «Точек кипения» и Агентство стратегических инициатив организуют серию масштабных онлайн data-хакатонов в поддержку второго этапа международного проекта World AI&Data Challenge. Айтишники КБГУ могут громко заявить о себе 11-12 июля. Участниками станут IT- и data-специалисты,…
20/06/2020

КБГУ присоединяется ко Всероссийскому онлайн-выпускному
27 июня для всех российских студентов состоится Всероссийский выпускной в режиме онлайн. Об этом сообщили министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков и генеральный директор АНО «Россия – страна возможностей» Алексей Комиссаров. Онлайн-выпускной для…
19/06/2020

ДЕНЬ ОТКРЫТЫХ ДВЕРЕЙ В КБГУ ОНЛАЙН
23 июня в 13.00 Кабардино-Балкарский государственный университет приглашает абитуриентов на очередной День открытых дверей в онлайн-формате. В прямом эфире мы расскажем об особенностях проведения летней кампании КБГУ-2020, подаче документов через личный кабинет абитуриента, проведении вступительных…
19/06/2020

Пресс-служба КБГУ – «Инфолидер»
По итогам VII Всероссийского конкурса «Пресс-служба вуза РФ – 2020», проводимого издательством «Аккредитация в образовании», в числе победителей в номинации «Инфолидер» и пресс-служба Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Как сообщает издательство «Аккредитация в…
18/06/2020

РАН поддержала Программу стратегического академического лидерства
Минобрнауки России предложило запустить новую Программу стратегического академического лидерства, в реализации которой на первом этапе будет участвовать около 120 вузов. 16 июня обсуждение Программы стало главной темой заседания Российской академии наук, где глава РАН Александр…
17/06/2020

КБГУ поднимается в рейтинге Топ-100 лучших вузов России
Опубликован девятый ежегодный рейтинг лучших вузов России RAEX-100. При его подготовке использовались статистические показатели, а также результаты опросов свыше 60 тысяч респондентов: представителей академических и научных кругов, студентов и выпускников, работодателей. Кабардино-Балкарский государственный университет им….
16/06/2020

С Днем России! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые сотрудники, преподаватели и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Поздравляю вас с Днем независимости России! День России – это праздник свободы, согласия и мира. Он является символом национального единения и напоминанием об ответственности…
12/06/2020

Успех преподавателей КБГУ в конкурсе «INTERCLOVER-2020»
Несмотря на ограничительные меры, введенные в связи с распространением коронавирусной инфекции, преподаватели и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова постоянно работают над собой, повышая свой профессиональный уровень. Подтверждением того служат победы в международных…
11/06/2020

Итоги конкурса КБГУ «Никто не забыт, ничто не забыто»
В КБГУ подвели итоги военно-патриотического конкурса «Никто не забыт, ничто не забыто». Учащиеся 1-4 классов средних образовательных учреждений КБР   Диплом 1 ст. Атабиев Имран Отарович, учащийся 1 кл. МКОУ «СОШ №11г.о. Нальчик» Дмитрян Руслан Олегович,…
09/06/2020

КБГУ стал соорганизатором образовательного курса по интеллектуальной собственности
В период пандемии в Кабардино-Балкарии успешно реализованы мероприятия федерального проекта «Кадры для цифровой экономики» национального проекта «Цифровая экономика Российской Федерации» для различных категорий граждан. В образовательной программе «Интеллектуальная собственность в XXI веке: новые вызовы, новые…
09/06/2020

КБГУ подарил книги благотворительному фонду
Больше 600 экземпляров книг Библиотека Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова преподнесла в дар Благотворительному детскому фонду помощи одаренным детям города Прохладного «Махонька и ее друзья». Дарственная акция прошла по поручению ректора КБГУ в рамках…
08/06/2020

Сотрудники и студенты КБГУ провели благотворительную акцию
Больше 1000 продуктовых наборов было доставлено сегодня в Нальчике пожилым людям, находящимся в самоизоляции в период борьбы с распространением коронавирусной инфекцией. Акция прошла по инициативе руководства и преподавателей Медицинского колледжа КБГУ, силами актива Республиканского волонтерского…
06/06/2020

22 направления подготовки КБГУ прошли независимую оценку качества образования на «Отлично»
По результатам участия в инновационном проекте «Федеральный интернет-экзамен в сфере профессионального образования (ФЭПО)» в 2019 – 2020 учебном году Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова получил «Сертификат качества», подтверждающий успешное прохождение внешней независимой оценки…
05/06/2020

В КБГУ вспоминали Кулиева
Студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова приняли участие в общереспубликанской культурно-просветительской акции, приуроченной ко Дню памяти народного поэта КБАССР, лауреата Ленинской и Государственной премий СССР Кайсына Кулиева. Сегодня, 4 июня, исполнилось 35 лет, как…
04/06/2020

С Международным днем защиты детей! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые сотрудники, преподаватели и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Примите поздравления с Международным днем защиты детей! Первый день лета – не просто праздник, но и напоминание об ответственности общества за судьбы маленьких сограждан,…
01/06/2020

Студентка КБГУ – победитель Всероссийской олимпиады «Я  – профессионал»-2020
Студентка Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова – Эльмира Биттуева стала победителем и призером олимпиады «Я – профессионал» по направлениям «Государственное муниципальное управление» и «Социальная работа». А также вошла в топ-10 студентов высокобалльников олимпиады НИУ «Высшая школа экономики» «Высшая лига» по направлению «Юриспруденция».
31/05/2020

Дистанционный режим работы продлен. КБГУ ждет указа главы КБР
На основании Приказа Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 28 мая 2020 г. № 692 «О деятельности подведомственных Министерству науки и высшего образования Российской Федерации организаций в условиях предупреждения распространения новой коронавирусной инфекции…
30/05/2020

Исхак Машбаш и современность: к 90-летию
В эти дни мы празднуем 90-летие со дня рождения народного писателя Адыгеи, Кабардино-Балкарии, Карачаево-Черкесии, Героя Труда Российской Федерации, почетного профессора КБГУ, самобытного адыгского писателя, широко известного в многонациональной литературе России Исхака Шумафовича Машбаша. Исхак Машбаш…
29/05/2020

В КБГУ прошла памятная акция
В педколледже КБГУ подвели итоги традиционной памятной акции, приуроченной ко Дню памяти жертв Кавказской войны, «Никто не вправе прошлое забыть». Несмотря на ограничения, связанные с периодом самоизоляции, преподаватель кабардинского языка Сакима Пошолова организовала и провела…
25/05/2020

С праздником Ураза-байрам! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые сотрудники, преподаватели и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Искренне поздравляю верующих мусульман с праздником Ураза-байрам. Этот светлый праздник,символизирующий идеалы добра и милосердия, уважения к представителям различных народов и религиозных конфессий, является священным…
24/05/2020

Итоги деятельности Университетской Точки кипения КБГУ
21 мая 2019 года КБГУ принял участие в первом потоке открытия 12 университетских Точек Кипения, под эту идею был выделен зал около 950 кв.м. первый этаж СГИ. В онлайн режиме было подписано соглашение о сотрудничестве…
22/05/2020

8 лет «ТехноСпарку». Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Генеральному директору и акционеру группы компаний «ТехноСпарк» Денису Ковалевичу Уважаемый Денис Александрович! Сегодня исполнилось 8 лет с момента основания одной из самых технологичных, креативных и успешных организаций России – Группы компаний «ТехноСпарк», входящей в инвестиционную…
21/05/2020

Студенты КБГУ – призеры Всероссийской олимпиады «Менеджмент качества»
Объявлены итоги Всероссийской студенческой олимпиады «Менеджмент качества», проходившей в марте-апреле этого года на онлайн-платформе Сибирского государственного университета им. М. Ф Решетнева. Команда студентов института информатики, электроники и робототехники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова…
19/05/2020

Институт информатики и робототехники КБГУ поможет педагогам повысить IT-квалификацию
Центр дополнительного профессионального образования института информатики, электроники и робототехники КБГУ запускает новую образовательную программу для педагогов  «Электронная образовательная среда, открытые электронные образовательные платформы и дистанционные образовательные технологии в учебном процессе вуза» Программа направлена на повышение…
15/05/2020

Студентов КБГУ пригласили участвовать в проекте «Цифровая журналистика»
Некоммерческая организация АНО «Цифровые платформы» при поддержке Администрации Президента РФ, ведущих деловых и тематических СМИ, лидирующих ИТ-компаний запускает масштабный всероссийский образовательный проект «Цифровая журналистика», который стартует в мае 2020 года. Цель проекта — решить проблему…
15/05/2020

Консультант + студенты КБГУ на дистанте
В рамках «Программы информационной поддержки науки и образования» Общероссийской сети распространения правовой информации Консультант Плюс и действующего договора об информационном обмене компания «Консультант Плюс: КБР» передала студентам института права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета…
12/05/2020

Режим дистанционного обучения продлен до 31 мая
Во исполнение приказа Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 8 мая 2020 г. № 648 «О деятельности подведомственных Министерству науки и высшего образования Российской Федерации организаций в условиях предупреждения распространения новой коронавирусной инфекции…
12/05/2020

Педагогический колледж КБГУ провел военно-патриотическую акцию
Несмотря на ограничения в реализации намеченных мероприятий, приуроченных к юбилею Великой Победы, педагогический колледж ИПП и ФСО КБГУ провел дистанционно акцию «Они живы, пока мы  их помним». Преподаватели и студенты колледжа в условиях самоизоляции приняли…
11/05/2020

У Вечного огня
Как-то непривычно 9 мая, в День Великой Победы, не видеть у Вечного огня теснящийся народ, ветеранов, торжественно-серьезные лица курсантов, стоящих в почетном карауле… Но всенародно праздновать сегодня нам не дает не дождь, а долг… друг…
09/05/2020

Валерий Фальков поздравил с Днем Победы ветеранов и тружеников тыла
Поздравление В. Фалькова: «Уважаемые ветераны, труженики тыла и дети войны! Дорогие друзья! Поздравляю вас с 75-летием Победы в Великой Отечественной войне! Этот подвиг имеет особое значение для всех поколений россиян и наших соседей. Победа была…
09/05/2020

С Днем Победы! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые преподаватели, сотрудники и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Примите самые искренние и сердечные поздравления с 75-летней годовщиной Великой Победы в Великой Отечественной войне! 9 мая – символ воинской славы и доблести, величия…
08/05/2020

Всегда будем помнить
В канун Дня Победы, 8 мая, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошли торжественные церемонии возложения цветов к памятнику павшим в годы Великой Отечественной войны, что в сквере КБГУ, и памятнику выпускникам медицинского училища,…
08/05/2020

Новая песня студентов КБГУ прозвучит в прямом эфире «Российской студенческой весны»
К 75-летию Победы в Великой Отечественной войне студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Астемир Ервасов и Милана Хутатова – дуэт «СтиМи», написали песню «Дети войны» и выпустили клип, премьера которого состоится в большом праздничном…
08/05/2020

Олимпиада КБГУ по мехатронике и робототехнике «Прорыв в роботронию-2020»
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова на базе кафедры мехатроники и робототехники института информатики, электроники и робототехники дистанционно проводит ежегодную олимпиаду по мехатронике и робототехнике «Прорыв в роботронию-2020» среди учащихся школ. Приглашаем учащихся общеобразовательных учреждений…
04/05/2020

Кабардино-Балкарский госуниверситет в ТОП-10 по сумме грантов от Росмолодежи
Четыре инициативы Кабардино-Балкарского госуниверситета им. Х.М. Бербекова получили грантовую поддержку Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь) в конкурсе молодежных проектов, общая сумма финансирования составит почти 13 млн рублей. Об этом сообщила в воскресенье директор Центра…
03/05/2020

Получи диплом повышения квалификации за майские праздники!
Университет НТИ 20.35 и Департамент сопровождения проектов НТИ и общественных мероприятий Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова приглашают преподавателей и студентов вуза, а также всех заинтересованных лиц принять участие в образовательной программе «Интеллектуальная собственность в…
03/05/2020

С праздником весны и труда! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые сотрудники и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Примите искренние поздравления с Праздником Весны и Труда! Желаю Вам весеннего настроения, энтузиазма, радости и успехов! Пусть эти праздничные дни пройдут благополучно в кругу родных…
30/04/2020

Новое в Приемной кампании КБГУ 2020
В связи с введенными в стране мерами по борьбе с распространением коронавируса традиционный День открытых дверей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова пришлось провести 29 апреля в онлайн-формате. Абитуриенты и их родители, не выходя…
30/04/2020

Ученые КБГУ делают прогноз динамики распространения COVID-19 с минимальной погрешностью
Сегодня в Кабардино-Балкарской Республике число зараженных новой коронавирусной инфекцией выросло на 45 случаев до 412. Выздоровевших 34 человека. Таковы официальные данные о количестве жителей КБР с подтвержденным статусом COVID-19 по состоянию на 29 апреля 2020…
30/04/2020

О процедуре проведения выборов ректора КБГУ
В связи с объявленными Министерством науки и высшего образования Российской Федерации выборами ректора КБГУ ученый совет на своем заседании 28 апреля 2020 года принял Положение о процедуре проведения выборов ректора федерального государственного бюджетного образовательного учреждения…
29/04/2020

День открытых дверей КБГУ онлайн
29 апреля в 13.00 Кабардино-Балкарский государственный университет приглашает абитуриентов на День открытых дверей в онлайн-формате. В прямом эфире мы расскажем об особенностях проведения летней приемной кампании-2020, о направлениях подготовки и специальностях в институтах, факультете и…
29/04/2020

Стажировка в лучшем технопарке страны для студентов КБГУ: онлайн-отбор
Дорогие друзья! Наш Университет готов отправить несколько студентов на стажировку в лучший технопарк страны. Каждый стажер получит в управление небольшой готовый стартап и 9 месяцев будет его строить в реальных условиях: разрабатывать технологический продукт, нанимать…
27/04/2020

КБГУ принимает участие в Московском международном салоне образования 2020
С 26 апреля проводит свою работу Московский международный салон образования (ММСО) — открытый форум и самая масштабная в стране выставка новых образовательных технологий, инфраструктурных и интеллектуальных решений, крупнейшее мероприятие в сфере образования России, в котором…
27/04/2020

В КБГУ открыта телефонная приемная
Уважаемые обучающиеся и работники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! В период работы университета в дистанционном режиме вы можете обратиться к должностным лицам университета по вопросам, находящимся в их сфере ответственности, согласно указанному графику:  …
27/04/2020

Антисептики КБГУ переходят из стадии разработки в стадию сертификации
Несколько компаний выразили готовность взять на себя расходы по сертификации полимерных антисептиков, разработанных в Центре прогрессивных материалов и аддитивных технологий Кабардино-Балкарского государственного университета им.Х.М. Бербекова, и готовы в дальнейшем запустить их в производство. В настоящее…
24/04/2020

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова с началом священного месяца Рамадан
Уважаемые сотрудники и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Искренне поздравляю Вас с наступлением благословенного Рамадана! В этот священный месяц желаю духовного очищения и совершения благих дел, счастья каждой семье! Ректор   Ю. Альтудов
23/04/2020

КБГУ поздравляет Владимира Грусмана с юбилеем!
Уважаемый Владимир Моисеевич! Руководство, профессорско-преподавательский состав и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова поздравляют Вас с юбилеем! Пользуясь случаем, выражаем Вам благодарность за большой вклад в развитие университета. Являясь членом Попечительского совета КБГУ и…
22/04/2020

Департамент сопровождения проектов НТИ и общественных мероприятий КБГУ сообщает об онлайн-концерте фронтмена г...
Уважаемые коллеги, студенты и посетители официального сайта КБГУ! Департамент сопровождения проектов НТИ и общественных мероприятий КБГУ информирует о том, что вы можете разместиться в виртуальной фан-зоне, партере и амфитеатре на онлайн-концерте Вадима Самойлова (группа «Агата…
21/04/2020

Конкурс «Никто не забыт и ничто не забыто»
Научно-образовательный центр русского языка и культуры кафедры русского языка и общего языкознания социально-гуманитарного института Кабардино-Балкарского государственного университета проводит конкурс работ среди студентов институтов, факультета и колледжей КБГУ, а также среди учащихся средних общеобразовательных учреждений КБР…
21/04/2020

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова с праздником Пасхи!
Уважаемые друзья! От всей души поздравляю со светлым праздником Пасхи! Этот праздник является источником великой радости и духовной силы для всех православных людей. Пусть светлые пасхальные дни принесут мир и согласие в ваши дома. Желаю…
19/04/2020

Работа над созданием проекта НОЦ «Эльбрус 5642» продолжается
15 апреля на базе КБГУ состоялось расширенное онлайн-совещание участников консорциума по созданию Научно-образовательного центра «Нейтрино, интеллектуальные системы, материалы нового поколения и зеленая экономика» «Эльбрус 5642», на котором обсуждались актуальные вопросы по созданию НОЦ, промежуточные документы…
16/04/2020

В поддержку ветеранам КБГУ
25 участников Великой Отечественной войны – ветеранов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова получили сегодня продуктовые наборы и антисептические средства, подготовленные по инициативе руководства вуза. Акцию провели Совет ветеранов КБГУ, волонтеры и сотрудники Управления по…
14/04/2020

В КБГУ прошло заседание Ученого совета в режиме онлайн
13 апреля ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Бербекова Юрий Альтудов провел заседание Ученого совета вуза в режиме видеоконференции. Был рассмотрен ряд текущих и неотложных вопросов по различным направлениям деятельности университета. В соответствии с графиком заседаний…
14/04/2020

Светлая память – врачу и педагогу!
Врачебное сообщество Кабардино-Балкарии и России понесло невосполнимую утрату. К нашему глубочайшему сожалению, ушла из жизни доктор медицинских наук, профессор, заведующая кафедрой общей врачебной практики, геронтологии, общественного здоровья и здравоохранения медицинского факультета Кабардино-Балкарского государственного университета, председатель…
13/04/2020

Студенты КБГУ успешно участвуют в международных конкурсах проекта INTERCLOVER
Студенты и магистранты института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стали победителями крупномасштабного конкурсного проекта INTERCLOVER, инициатором которого является организация ООО «Профессиональная наука» (г. Нижний Новгород).   По итогам…
07/04/2020

Ответы Минобрнауки РФ на часто задаваемые вопросы о дистанционном обучении в вузах
Для чего нужен дистанционный формат обучения и как долго он продлится? Сама идея дистанционного обучения не нова и давно используется ведущими российскими вузами. Из-за ситуации с коронавирусом эта технология теперь применяется в масштабах всей страны,…
03/04/2020

Весенний навигатор: эксперты НТИ о будущем в новом формате
По каким законам будет жить поствирусный мир? Как развивать свой бизнес в новых экономических условиях? Как изменится спрос и какие бизнес-модели будут наиболее устойчивы в условиях неопределенности? 8 апреля, на «Весеннем навигаторе» эксперты Национальной технологической…
03/04/2020

КБГУ присоединился к международному проекту «Дорогая наша Русь»
В дни чрезвычайного положения, объявленного на территории большинства стран в связи особой эпидемиологической обстановкой, Русская школа № 1 в городе Марбелья (Испания) и ассоциация «Дар» (Марокко) инициировали для  русскоговорящих подростков, проживающих в разных странах, проект «Дорогая…
02/04/2020

Ученые КБГУ разработали новое поколение суперконструкционных полимеров
Ученые Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова в рамках проекта  Фонда перспективных исследований “Эльбрус”  разработали новое поколение суперконструкционных полимеров, свойствами которых можно управлять на молекулярном уровне. Полученные материалы экономичны в производстве, термо- и морозостойки, устойчивы…
30/03/2020

КБГУ участвует в сетевом интенсиве УНТИ 20.35
Сегодня, 30 марта, стартует сетевой интенсив Университета 2035. Что это? Практико-ориентированная модель дистанционного обучения, разработанная для вузов. В основе – работа студентов над собственными проектами (это эффективный способ получать востребованные на рынке навыки и знания)….
30/03/2020

КБГУ расширяет техническую платформу дистанционного обучения
Возможности электронной информационно-образовательной среды Кабардино-Балкарского государственного университета расширяются. На базе Медицинского факультета вуза к системе дистанционного обучения была подключена Интерактивная образовательная платформа «Anatomage» с 3D-изображениями тела человека сверхвысокого качества. Виртуальный анатомический стол обладает встроенным атласом…
28/03/2020

Ко Дню возрождения балкарского народа. Обращение ректора КБГУ Юрия Альтудова.
Уважаемые преподаватели, студенты и все сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета! Сердечно поздравляю вас с Днем возрождения балкарского народа! С уверенностью можно сказать, что с момента возвращения на родную землю балкарский народ добился огромных успехов в экономическом,…
28/03/2020

В Кабардино-Балкарии открыт волонтерский штаб для помощи пожилым людям на время распространения коронавируса
Кабардино-Балкарское региональное отделение Всероссийского общественного движения «Волонтеры-медики» совместно с КБРО Общероссийский народный фронт открыли штаб для помощи пожилым людям, которые вынуждены оставаться дома в условиях распространения коронавируса. По телефону единой горячей линии 8-800-200-34-11 пожилые россияне…
26/03/2020

Ученые КБГУ разработали полимерный антисептик
Ученые Центра прогрессивных материалов и аддитивных технологий Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова разработали защищающие от коронавируса полимерные антисептики. Об этом рассказали в российском Фонде перспективных исследований (ФПИ). 20 марта сотрудники Центра ПМиАТ провели первую…
20/03/2020

По решению Минобрнауки РФ выборы ректора КБГУ пройдут повторно
Приказом Министерства науки и высшего образования РФ от 17 марта 2020 г. №435 «О начале приема документов кандидатов на должности руководителей образовательных организаций, подведомственных Министерству науки и высшего образования Российской Федерации», утверждён график проведения аттестации…
19/03/2020

«Опасные связи». В КБГУ прошел Межрегиональный форум
Более 100 практикующих врачей акушеров-гинекологов, урологов, дерматовенерологов, неонатологов, педиатров, а также врачей других специальностей, чья деятельность связана с проблемами репродуктивного здоровья населения, и студенты приняли участие во II межрегиональном форуме в СКФО «Опасные связи. Инфекционные…
17/03/2020

Презентация онлайн-курса по основам суицидологии в КБГУ
16 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла презентация онлайн-курса «Основы клинической суицидологии в образовательном пространстве», реализуемого в центре новых образовательных техногий КБГУ. Данный курс был разработан по инициативе кафедры устойчивого развития…
16/03/2020

КБГУ временно перешел на дистанционную форму обучения
В соответствии с Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 14 марта 2020 г. № 398 «О деятельности организаций, находящихся в ведении Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, в условиях предупреждения распространения…
16/03/2020

Преподаватель КБГУ прошла обучение в «Сириусе» по организации работы с талантливыми детьми
2–4 марта завкафедрой информационной безопасности Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, руководитель образовательной программы Регионального центра выявления и поддержки одаренных детей в области искусства, спорта, образования и науки в КБР «Антарес» Татьяна Хаширова приняла…
16/03/2020

VIII Открытая Северо-Кавказская олимпиада в КБГУ
Около 1300 старшеклассников Кабардино-Балкарии, Ингушетии и Ставропольского края стали участниками VIII Открытой Северо-Кавказской олимпиады школьников, стартовавшей 14 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова В Положении об олимпиаде, организаторами которой являются Министерство просвещения,…
14/03/2020

В КБГУ прошла олимпиада по адыгской (черкесской) письменности
В канун Дня адыгского (черкесского) языка и письменности в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла открытая олимпиада для школьников по кабардино-черкесскому языку, в которой приняли участие около 150 одиннадцатиклассников школ республики. Язык является…
13/03/2020

Студенты КБГУ провели хирургические операции на сцене актового зала
12 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла 2-я внутривузовская студенческая олимпиада по хирургии. В демонстрации профессиональных навыков соревновались студенты медицинского факультета вуза, члены кружка «NoliNocere», что в переводе с латинского означает…
12/03/2020

Этнические черкесы КБГУ осваивают язык предков
11 марта, в преддверии Дня адыгского (черкесского) языка, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел концерт, участниками которого стали иностранные студенты – этнические черкесы. В университете обучается около 60 студентов – этнических черкесов,…
11/03/2020

Российско-индийский круглый стол в КБГУ
«Моя любимая родина» – такой была тема круглого стола, организованного научной библиотекой и высшей школой международного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, участниками которого стали российские и иностранные студенты вуза. Во время встречи…
11/03/2020

Результаты  Открытой олимпиады по краеведению и туризму  «Энциклопедия туризма» -2020
10 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ШУГУШЕВА Фатима Муаедовна МОУ «СОШ № 4» с.п. Заюково Баксанского района 1 2. ШОМАХОВА Дана Зауровна МОУ «СОШ № 4» с.п. Заюково Баксанского района 2 3….
11/03/2020

В КБГУ прошел научный семинар по развитию адаптивной физической культуры в КБР
6 марта в рамках федерального проекта «Спорт – норма жизни» национального проекта «Демография» в институте педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования прошел научный семинар «Актуальные тенденции развития физической культуры, спорта и адаптивной физической культуры…
10/03/2020

Под знаком дружбы между РУДН и КБГУ
Состояние родных языков на Кавказе, писательский билингвизм и модель триадной логики легли в основу жарких обсуждений на встрече студентов, магистрантов и преподавателей филологических направлений СГИ с доктором филологических наук, профессором Российского университета дружбы народов…
10/03/2020

Фестиваль красок Холи в КБГУ
10 марта индийские студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провозгласили наступление весны, отметив один из самых колоритных своих праздников – Холи, или Фестиваль красок. На площадке перед корпусом социально-гуманитарного института собралась веселая разукрашенная…
10/03/2020

Результаты  Открытой олимпиады по географии «Моя земля» – 2020
9 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ЛУПЕЖЕВ Амирхан Асланович МКОУ «Гимназия 14» г.о. Нальчик 2 10 классы 1. – – – 11 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ДИНАЕВ Муслим…
10/03/2020

Кто сказал, что женский пол слабый? Победы волейболисток КБГУ
7 марта в городе Малгобек прошел открытый республиканский турнир по волейболу, посвященный Международному женскому дню. Вместо традиционных поздравлений и букетиков цветов, спортсменки университета принимали… подавали и атаковали своих соперниц, в очередной раз подтвердив свое лидерство…
09/03/2020

Обращение по случаю дня Депортации балкарского народа
Уважаемые преподаватели, сотрудники и студенты КБГУ! 8 марта 1944 года балкарский народ подвергся насильственной депортации в Среднюю Азию и Казахстан. Сегодня мы в 76-ой раз переворачиваем одну из самых трагических страниц в истории Кабардино-Балкарии и…
08/03/2020

КБГУ в группе лидеров по эффективности деятельности
5 марта опубликованы данные мониторинга Министерства науки и высшего образования России по эффективности деятельности вузов. Анализ данных показал, что Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова улучшил ключевые показатели деятельности и укрепил свои позиции в лиге…
07/03/2020

Поздравление с Международным женским днем
Дорогие женщины Кабардино-Балкарского государственного университета! От всей души поздравляю вас с наступающим Международным женским днем! Этот праздник – олицетворение весны, нежности и теплоты, ведь именно с образом женщины связаны надежды на обновление, расцвет и благополучие….
07/03/2020

Вечер памяти жертв депортации балкарского народа в КБГУ
5 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел вечер памяти жертв депортации балкарского народа. В качестве почетных гостей на вечере присутствовали старейшины селений Гунделен, Белая Речка, Хасанья, а также представители республиканской общественности…
06/03/2020

В КБГУ прошла олимпиада по туризму и краеведению
5 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла открытая олимпиада по туризму и краеведению, объединившая истинных знатоков родной республики – учащихся 10 – 11-х классов школ республики. Участники олимпиады должны были показать,…
05/03/2020

Студент КБГУ Олег Бабгоев взял серебро на международном турнире
Магистрант 2-го года обучения Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, мастер спорта Олег Бабгоев стал серебряным призером Открытого турнира Европы по дзюдо, проходившего с 29 февраля по 1 марта в Варшаве. В турнире приняли…
04/03/2020

Студенты и аспиранты КБГУ приняли участие во Всероссийской конференции в РАНХиГС
28 февраля делегация студентов и аспирантов направления обучения «История» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова во главе с профессором кафедры истории России Петром Кузьминовым приняла участие в работе Всероссийской научно-практической конференции «Восприятие итогов…
04/03/2020

Результаты  Открытой олимпиады по химии «Химия – это жизнь» – 2020
9 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. БОЛОТОКОВ Султан Муратович МКОУ «СОШ № 28» г.о. Нальчик 1 2. СКРЕБЦОВА Дарья Романовна Лицея для одаренных детей ГБОУ «ДАТ «Солнечный город» г.о. Нальчик 2 10 классы…
04/03/2020

Результаты  открытой олимпиады по истории «Наследие»
11 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. КАРДАНОВА Лаура Аслановна МКОУ «СОШ № 1 с углубленным изучением отдельных предметов им. Б.С. Добагова» г.п. Чегем Чегемского района 1 2. БАРИЕВА Камилла Альбертовна МКОУ «Гимназия…
04/03/2020

Студенты-историки КБГУ нашли причины завоевания Азии Европой
Почему Европа завоевала Азию? Студенты-историки, члены историко-патриотического клуба «По тропам КЛИО» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова нашли ответ на этот вопрос на очередном заседании научного объединения 27 февраля. В своем докладе «Завоевание Индии…
04/03/2020

Магистранты КБГУ обучаются технологии преодоления профессионального кризиса
2 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова для магистрантов и преподавателей института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования начался образовательный семинар «Современные методы и технологии обучения в профессиональном образовании» под руководством доктора педагогических…
03/03/2020

В КБГУ прошли олимпиады по истории, химии и географии
Более 400 старшеклассников школ республики 29 февраля стали участниками открытых олимпиад Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова по истории, химии и географии. Так, любители истории должны были в течение двух часов выполнить 11 заданий…
02/03/2020

700 студентов КБГУ участвуют в отборе на программу #стартап-диплом компании «ТехноСпарк»
29 февраля и 1 марта в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского госуниверситета им. Х.М. Бербекова проходила деловая игра «Построй компанию / продай компанию», по результатам которой будут отобраны участники программы #стартапдиплом, разработанной группой компаний «ТехноСпарк». Напомним, соглашение…
01/03/2020

IV региональный чемпионат «Молодые профессионалы» Кабардино-Балкарской Республики – 2020 завершен
28 февраля в Кабардино-Балкарском колледже «Строитель» прошла торжественная церемония закрытия IV регионального чемпионата «Молодые профессионалы» Кабардино-Балкарской Республики – 2020. В четырех компетенциях студенты КБГУ заняли все призовые места. В церемонии подведения итогов соревнований профессионального мастерства…
28/02/2020

Директор ИППиФСО КБГУ прошла международную стажировку в Испании
С 17 по 23 февраля в г. Малага и Марбелья Королевства Испания проходил II Международный российско-испанский форум «Образование без границ: наука, опыт, перспективы», организаторами которого выступили Министерство образования Московской области, ГОУ ВО МО «Государственный гуманитарно-технологический…
28/02/2020

В КБГУ говорили о переобучении лиц старше пятидесяти
В рамках IV регионального чемпионата «Молодые профессионалы» в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел круглый стол «Реализация в 2020 году программ обучения лиц в возрасте 50+, а также лиц предпенсионного возраста». Встреча прошла…
28/02/2020

Финальные испытания регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) -2020 в педколледже ...
27 февраля на IV региональном чемпионате «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) проходил конкурс Навыки мудрых», где соревновались опытные педагоги с многолетним стажем. Категорию профессионалов представляли 5 учителей начальных классов школ республики Лариса Хасауова (МКОУ «СОШ №7» г.о….
28/02/2020

В КБГУ продолжается региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia)
26 февраля в педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова продолжились конкурсные испытания IV регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia). Так, участники основной группы по компетенции «Преподавание в младших классах» выполняли задание по Модулю…
27/02/2020

Студенты колледжей КБГУ – участники IV регионального чемпионата «Молодые профессионалы»
24 февраля в Кабардино-Балкарской Республике стартовал IV региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), в числе участников которого 28 студентов колледжей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова по шести компетенциям: «Преподавание в младших классах», «Дошкольное воспитание»,…
27/02/2020

Педколледж КБГУ стал первым сертифицированным ЦК в СКФО по стандартам WorldSkills
Педагогический колледж Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова первый среди образовательных учреждений Северо-Кавказского федерального округа получил сертификат центра компетенций по стандартам WorldSkills. Об этом сообщил пресс-службе вуза эксперт по аккредитации  центров компетенций Союза «Молодые профессионалы»…
27/02/2020

Сотрудник КБГУ Алан Бозиев принял участие в проекте Ассоциации Евро-Атлантического Сотрудничества
18-22 февраля, в Берлине проходила XX Зимняя Академия Ассоциации Евро-Атлантического Сотрудничества, реализуемая совместно с Фондом имени Конрада Аденауэра. Дискуссионная площадка объединила больше 30 начинающих и опытных экспертов в области европейской безопасности и евро-атлантических отношений. «Зимняя…
25/02/2020

В КБГУ проходит Слет добровольцев КБР
Около 250 участников волонтерского движения из числа школьников, студентов вузов и ссузов республики приняли участие в работе трехдневного образовательного форума «Слет добровольцев КБР», стартовавшего 25 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им Х. М. Бербекова. Слет…
25/02/2020

Результаты  ежегодной олимпиады по карачаево-балкарскому языку и литературе, приуроченной к Международному дню...
11 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ГАЕВА Жамиля Мажировна МКОУ «СОШ им. А.Т. Кучмезова» с.п. Герпегеж Черекского района 1 2. ЭТТЕЕВА Салима Хаджимуратовна МКОУ «Гимназия № 29» им. В.Ж. Хужокова г.о. Нальчик…
25/02/2020

Результаты  открытой олимпиады по математике «Мнимая единичка»
9 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. СЕМЕНОВ Алихан Романович МКОУ «Гимназия № 13» г.о. Нальчик 1 2. ХАПОВА Илана Муратовна МКОУ «Гимназия № 13» г.о. Нальчик 2 3. ШИБЗУХОВА Дисана Тимуровна МКОУ…
25/02/2020

Волейболистки КБГУ одержали очередную победу
22-23 февраля в городе Владикавказ проходил турнир среди женских команд по волейболу, посвященный Дню защитника Отечества. Сборная команда КБГУ заняла 1 место. Организаторы турнира – республиканская спортивная школа №2 РСО-Алания. В соревнованиях приняли участие команды…
24/02/2020

Поздравление ректора КБГУ Ю. Альтудова с Днем защитника Отечества
Уважаемые преподаватели, сотрудники и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета! Дорогие ветераны! От всей души поздравляю Вас с Днем защитника Отечества! Сегодня мы чествуем всех, кто доблестно и самоотверженно защищает нашу страну, истинных патриотов, готовых приложить все…
22/02/2020

В КБГУ чествовали защитников Отечества
21 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли торжества, приуроченные ко Дню защитника Отечества. По давней и доброй традиции встреча началась у памятника павшим в годы Великой Отечественной войны. Участники Великой Отечественной…
21/02/2020

В КБГУ почтили память Джамалдина Наховича Кокова
«Человек, посвятивший себя науке» – так назывался вечер памяти заведующего кафедрой русского языка и общего языкознания КБГУ, доктора филологических наук, профессора, заслуженного деятеля науки и лауреата Государственной премии в области науки техники КБР, действительного члена…
21/02/2020

В КБГУ прошла олимпиада по карачаево-балкарскому языку
20 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла ежегодная олимпиада для одиннадцатиклассников республики по карачаево-балкарскому языку, приуроченная к Международному дню родного языка. В течение полутора часов нужно было ответить на ряд тестовых…
20/02/2020

В КБГУ проходит фестиваль «Потомки нарта Дебета»
Более ста пятидесяти школьников и воспитанников детских садов республики приняли участие в первом и втором этапах фестиваля-конкурса «Нарт Дебетни туудукълары» / «Потомки нарта Дебета», организованного Центром балкарской культуры Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова…
20/02/2020

Результаты открытой олимпиады по биологии «Биологос»
9 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. БЕШТОКОВ Асхад Алимович МОУ «СОШ № 4» с.п. Исламей Баксанского района 1 2. БЕСЛАНЕЕВА Милана Аслановна МОУ «СОШ №1 им. Т.М. Курашинова» с.п. Атажукино Баксанского…
20/02/2020

Как повысить качество жизни, обучит кафедра УС КБГУ
19 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла презентация инновационной образовательной программы «Формирование благоприятной среды – вопрос выживания современного человека», созданной коллективом кафедры устойчивого развития КБГУ. Программа будет реализована в рамках национального…
19/02/2020

Результаты  олимпиады по литературе «Мир русской литературы»
11 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ТЕНГИЗОВА Ляна Руслановна МОУ «СОШ №2» с.п. Куба Баксанского района 1 2. ШАЛОВА Милена Арсеновна МКОУ «Гимназия № 14» г.о. Нальчик 2 3. МИРЗОЕВА Аида…
19/02/2020

В КБГУ стартовал рэп-фестиваль
Более 50 любителей одного из ведущих направлений хип-хоп-культуры стали участниками первого открытого рэп-фестиваля «Дай Vibe», стартовавшего 17 февраля в КБГУ Проект «Дай Vibe», автор которого магистрант ИППиФСО Астемир Ервасов, получил поддержку Федерального агентства по делам…
18/02/2020

Результаты  Открытой олимпиады по русскому языку «Любослов»
10 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. КУГОТОВА Карина Арсеновна МКОУ «СОШ № 21» г.о. Нальчик 1 2. УЛЬБАШЕВА Алина Муратовна МКОУ «Гимназия № 14» г.о. Нальчик 2 3. ДИДАНОВ Аслан Хасенович МКОУ…
17/02/2020

Результаты  Северо-Кавказской олимпиады по аудиту
11 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ТУТУКОВА Бэла Анзоровна МКОУ «Лицей № 2» г.о. Нальчик 1 2. БАРИЕВА Камилла Альбертовна МКОУ «Гимназия № 13» г.о. Нальчик 2 3. УЯНОВА Эльмира Мухадиновна МКОУ…
17/02/2020

Студенты КБГУ приняли участие в международной научной конференции
12 февраля делегация в составе студентов-историков Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова во главе с профессором кафедры истории России Петром Кузьминовым приняли участие в работе ставшей уже традиционной Международной школы-конференции «Кавказ в его прошлом…
17/02/2020

В КБГУ прошли олимпиады по математике и по биологии
15 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли открытые олимпиады по математике и по биологии, участниками которых стали более 300 старшеклассников школ республики. Как отметил заместитель директора института физики и математики Жамал…
17/02/2020

В КБГУ прошли открытые олимпиады по аудиту и по литературе
14 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла открытая университетская олимпиада по аудиту для учащихся 11-х классов школ республики. Междисциплинарный характер олимпиады рассчитан на оценку гуманитарных знаний школьников в сфере обществознания, истории, философии,…
14/02/2020

Балагов. Канны. GQ.
На обложку мартовского номера журнала «GQ Russia» попал выпускник Кабардино-Балкарского государственного университета, окончивший мастерскую Александра Николаевича Сокурова в 2015 году. Курортное озеро, Большая Кизиловка, чебуреки – особенные атрибуты в жизни каждого жителя Нальчика. Олицетворение размеренности…
14/02/2020

Мастерство театра танца КБГУ «IMPULSE CREW» растет
В чем убедились 13 февраля зрители, присутствующие на юбилейном пятом отчетном концерте коллектива в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова, где было представлено 29 танцевальных номеров разнообразных стилей и направлений Те, кто хоть раз…
14/02/2020

Результаты  Открытой олимпиады по русскому языку «Любослов»
10 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. КУГОТОВА Карина Арсеновна МКОУ «СОШ № 21» г.о. Нальчик 1 2. УЛЬБАШЕВА Алина Муратовна МКОУ «Гимназия № 14» г.о. Нальчик 2 3. ДИДАНОВ Аслан Хасенович МКОУ…
14/02/2020

Студенты КИТиЭ КБГУ против наркотиков
12 февраля в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел круглый стол с участием студентов колледжа информационных технологий и сотрудников МВД по КБР, врачей-наркологов, посвященный профилактике наркомании в молодежной среде. Эпиграфом встречи…
12/02/2020

Студенты КБГУ побывали в УФАС России по КБР
5 февраля, в преддверии Дня российской науки, студенты института права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова побывали на Дне открытых дверей Управления Федеральной антимонопольной службы России по КБР. Для будущих специалистов…
11/02/2020

Любители словесности приняли участие в олимпиаде КБГУ по русскому языку
8 февраля более 200 старшеклассников республиканских школ стали участниками открытой олимпиады по русскому языку в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Как отметила доктор филологических наук, профессор Ариука Геляева, цель олимпиады – стимулирование интереса…
11/02/2020

Компания ITV|Axxonsoft готовит инженеров-проектировщиков в КБГУ
10 февраля о профессии будущего – проектировщик противопожарных систем – рассказал магистрантам направления «Радиотехника» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова ведущий инженер компании ITV|Axxonsoft Евгений Озеров. Мы давно сотрудничаем с КБГУ, у нас есть…
10/02/2020

Результаты  Открытой олимпиады по психологии «Азбука психологии»
10 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. АЗИКОВА Динара Борисовна МКОУ «СОШ № 21» г.о. Нальчик 1 2. БАЛОВ Алимхан Асланбекович МКОУ «Гимназия № 4» г.о. Нальчик 2 3. ЯЧМЕНЕВ Велимир Игоревич…
10/02/2020

Поздравление министра науки и высшего образования России Валерия Фалькова с Днем российской науки
Дорогие друзья! Поздравляю вас с Днём Российской науки! Вклад России в сокровищницу мировых знаний неоценим. Сегодня мы чествуем интеллектуальную элиту нашего общества: всех тех, кто передаёт свой опыт новым поколениям, и тех, кто отдаёт себя…
07/02/2020

Молодые ученые Кавказа представили свои разработки в КБГУ
67 новых научных разработок было представлено на XIV выставке инновационных проектов молодых ученых 7 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова, приуроченной ко Дню российской науки. Демонстрацию креативных изобретений и выдающихся идей молодых…
07/02/2020

Студенты КБГУ будут проходить практику в компании «ТехноСпарк»
6 февраля группа компаний «ТехноСпарк», входящая в инвестиционную сеть Фонда инфраструктурных и образовательных программ группы «Роснано», и Кабардино-Балкарский госуниверситет им. Х. М. Бербекова подписали соглашение о сотрудничестве по программе предпринимательской практики для студентов выпускных курсов….
07/02/2020

Открытые лекции в КБГУ ко Дню российской науки
6 февраля, в преддверии Дня российской науки, более 100 школьников республики имели возможность побывать в роли студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, где для них провели лекции ведущие ученые вуза. Как отметили в…
06/02/2020

В КБГУ прошла олимпиада по психологии
Более 70 старшеклассников школ республики приняли участие в открытой олимпиаде по психологии, давшей старт 5 февраля череде ежегодных вузовских олимпиад Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Рады видеть вас в нашем институте педагогики, психологии…
05/02/2020

Результаты  Республиканской олимпиады по избирательному праву «Софиум»
10 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. Хамуков Алим Асланович МКОУ “Лицей № 2” г.о. Нальчик, КБР 1 2. Хан Анастасия Вадимовна МКОУ «Гимназия № 2» г.п. Прохладный, КБР 2 3. Бакушева…
03/02/2020

Результаты  Открытой олимпиады «INFO-2019»
1-2 курсы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ИСКОВСКИХ Александр Викторович Направление «Информационная безопасность» 1 2. ТЛУПОВ Ислам Заурбиевич Направление «Информатика и вычислительная техника» 2 3. УНАЧЕВ Ислам Андзорович Направление «Информационная безопасность» 3…
03/02/2020

Кадеты изучили фонды библиотеки КБГУ
31 января библиотека Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в рамках программы просветительской работы принимала юных гостей – курсантов Кадетской школы-интернат №2 с.п. Бабугент. 30 учащихся университетского филологического класса в сопровождении своих педагогов прошлись…
31/01/2020

В КБГУ обсудили вопросы повестки дня предстоящей стратегической сессии по созданию НОЦ в СКФО
29 января в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошло рабочее совещание по вопросу подготовки к стратегической сессии, посвященной созданию НОЦ «Эльбрус – 5642» в Северо-Кавказском федеральном округе в рамках национального проекта…
30/01/2020

Кто представит КБГУ на региональном чемпионате «Молодые профессионалы» – 2020?
Ответ на этот вопрос в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова был дан 21 января, во время подведения итогов отборочного чемпионата «Молодые профессионалы» по направлению среднего профессионального образования. В зале Центра культуры им. Темирканова…
29/01/2020

В КБГУ прошла научная конференция на английском языке
“THE 21ST CENTURY: CHALLENGES OF THE SCIENTIFIC WORLD” (21-й век: Вызовы научного мира) – под таким названием прошла научно-практическая конференция для магистрантов, организованная кафедрой иностранных языков Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Магистранты презентовали…
28/01/2020

КБГУ поддержал Всероссийскую акцию памяти «Блокадный хлеб»
27 января, в День полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова присоединился к Всероссийской акции памяти «Блокадный хлеб». В честь этого события библиотека КБГУ организовала экспозицию «Хлеб блокадного Ленинграда»,…
27/01/2020

Поздравление Министра науки и высшего образования РФ Валерия Фалькова с Днём российского студенчества
Дорогие студенты! Сегодня одна из самых замечательных дат – Татьянин день, праздник российского студенчества. Мы чествуем всех, не делая различий между физиками и лириками, будущими военными и врачами, учителями и инженерами. Кто был студентом, тот…
24/01/2020

Поздравление с Днем российского студенчества ректора КБГУ Ю.Альтудова
Дорогие студенты Кабардино-Балкарского государственного университета! Примите самые искренние поздравления с Днём российского студенчества! Студенчество — это традиционно самая активная и творческая часть общества, а учеба в вузе — самый яркий жизненный период, во многом определяющий…
24/01/2020

В КБГУ выбрали Мисс университета – 2020
24 января в преддверии Дня студента в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло долгожданное, давно ставшее традиционным шоу «Мисс КБГУ – 2020». В конкурсе молодости, женственности и красоты приняли участие 6 девушек, представлявших…
24/01/2020

Студенты КБГУ повышали финансовую грамотность
23 января в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась встреча студентов экономического направления с управляющим Кабардино-Балкарским отделением №8631 ПАО Сбербанк Залиной Бейтугановой. В ходе встречи рассмотрели инструменты финансового планирования, в том…
24/01/2020

Чемпионат «Молодые профессионалы» в медколледже КБГУ
23 января в медицинском колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стартовал внутренний отборочный этап чемпионата «Молодые профессионалы» по компетенции «Медицинский и социальный уход». 6 участниц, студенток второго и третьего курса направления обучения «Сестринское…
23/01/2020

Отборочный чемпионат «Молодые профессионалы» в КИТиЭ КБГУ
22 января 8 студентов колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, направления обучения «Компьютерные сети» и «Компьютерные системы и комплексы» стали участниками отборочного чемпионата «Молодые профессионалы» по компетенции «Сетевое…
22/01/2020

В педколледже КБГУ прошел завершающий этап чемпионата «Молодые профессионалы»
22 января в педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел третий этап отборочного чемпионата «Молодые профессионалы». По компетенции «Преподавание в младших классах» первым в этот день было задание модуля С «Разработка и…
22/01/2020

Второй день чемпионата «Молодые профессионалы» в педколледже КБГУ
21 января в педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стартовали очные конкурсные испытания отборочного чемпионата «Молодые профессионалы» WorldSkills-Russia – 2020. Более 200 учащихся и учителей школ республики стали участниками профориентационного блока…
21/01/2020

В колледжах КБГУ стартовал отборочный чемпионат Worldskills
20 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовал ежегодный отборочный чемпионат «Молодые профессионалы (Worldskills Russia) – 2020». Его участниками стали обучающиеся колледжей вуза: педагогического, медицинского и колледжа информационных технологий и экономики. Первыми в…
20/01/2020

Руководство КБГУ изучает «мировые вызовы» на Гайдаровском форуме
Ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Юрий Альтудов и проректор вуза по НИР Светлана Хаширова приняли участие в ежегодной международной научно-практической конференции «Гайдаровский форум» – значимом политико-экономическом событии в России с участием влиятельных экспертов со всего мира.
15/01/2020

Вечер поэзии театрального клуба КБГУ «Импровизация»
В один из зимних вечеров театральный клуб Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова «Импровизация» собрал на свои творческие посиделки студентов, ценителей прекрасного, желающих послушать или почитать вслух поэтические произведения любимых авторов и просто…
14/01/2020

В КБГУ прошло совещание по вопросу создания НОЦ СКФО
10 января проректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова по научно-исследовательской работе Светлана Хаширова и начальник управления научных исследований и инновационной деятельности Сергей Шагин провели совещание по вопросу создания НОЦ СКФО «Нейтрино, интеллектуальные системы,…
13/01/2020

С Рождеством! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые преподаватели, сотрудники, студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, а также все православные христиане Кабардино-Балкарии! От всей души поздравляю вас с Рождеством Христовым! Рождество – время добрых помыслов и дел. Пусть свет этого праздника…
07/01/2020

Новогоднее поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые коллеги, все, кто учится в КБГУ От всей души поздравляю вас с наступающим Новым годом! 2019 год стал успешным для нашего университета – по результатам мониторинга, проведённого Министерством науки и высшего образования Российской Федерации,…
31/12/2019

Новогоднее поздравление Михаила Котюкова
Новогоднее поздравление Министра науки и высшего образования Российской Федерации Михаила Котюкова
31/12/2019

При КБГУ будет создан Центр «Эрмитаж-Кавказ»
Такое решение было принято на встрече ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Бербекова Юрия Альтудова с руководителем Государственного Эрмитажа Михаилом Пиотровским. Встреча прошла в Санкт-Петербурге с участием председателя Геральдического совета при Президенте Российской Федерации – государственного…
30/12/2019

КБГУ приглашает на программы летних стажировок в Турции
Более 50 соискателей на участие в летней стажировке 2020 года на Антолийском и Эгейском побережьях Турции из числа студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в презентационной встрече крупнейшей в России туристической…
30/12/2019

Минобрнауки напоминает о подарках
Уважаемые коллеги, дорогие студенты и аспиранты! Министерство науки и высшего образования Российской Федерации в преддверии предстоящих новогодних и рождественских праздников напоминает о необходимости соблюдения запрета на дарение и получение подарков в связи с выполнением служебных…
27/12/2019

Колледж дизайна КБГУ впервые выпустил мастеров национального костюма
27 декабря в колледже дизайна Кабардино-Балкарского государственного университета прошел показ выпускных работ первого экспериментального курса по пошиву национального костюма в рамках дорожной карты “Возрождение народных промыслов”. 12 девушек, которые всего за полгода буквально с нуля…
27/12/2019

Предновогодняя благотворительная ярмарка в КБГУ
В канун Нового года, 26 декабря, в холле главного корпуса Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла традиционная и долгожданная благотворительная ярмарка, организованная силами профсоюзной организации студентов и аспирантов вуза. Сотни студентов и преподавателей…
27/12/2019

Студент КБГУ стал королем I республиканского молодежного IQ бала
25 декабря в Государственной национальной библиотеке Кабардино-Балкарской Республики им. Т.К. Мальбахова прошел I республиканский молодежный IQ бал. Министерство просвещения, науки и по делам молодежи КБР совместно с Многофункциональным молодежным центром сделали все возможное, чтобы создать незабываемую…
27/12/2019

В КБГУ ветеранов поздравили с наступающим Новым годом
В преддверии Нового 2020 года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло традиционное праздничное чествование ветеранов вуза. С приветственным словом к дорогим гостям обратился ректор университета Юрий Альтудов, отметив, что сегодняшние успехи вуза…
26/12/2019

В российских вузах появятся soft skills-наставники
Об этом заявили во Всероссийском студенческом союзе по итогам проведения первой всероссийской школы «Soft skills наставник», которая проходила с 20 по 23 декабря в Кабардино-Балкарской Республике.
23/12/2019

В КБГУ реализуется третья волна проекта по повышению финансовой грамотности
20 декабря на площадке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стартовал обучающий семинар в рамках реализуемого вузом проекта «Обучение сельских учителей финансовой грамотности и методике проведения просветительской работы с сельским населением». Напомним, что проект…
23/12/2019

В КБГУ будут выращивать оружие против глобального потепления
19 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла форсайт-сессия «Как создать в Кабардино-Балкарии фабрику кислорода и оружие против глобального потепления», посвященная выработке стратегии по озеленению территории нашей республики. Организатором встречи выступила кафедра…
23/12/2019

В КБГУ прошел семейный спортивный турнир
20 декабря в 13-й раз, в Кабардино-Балкарском государственном университете прошли традиционные соревнования «Папа, мама, я – спортивная семья». В конкурсе приняли участие сотрудники университета – члены профсоюза и их семьи. Основная цель семейных соревнований –…
21/12/2019

КБГУ прокачивает «скиллы»
Профсоюзная организация студентов и аспирантов Кабардино-Балкарского государственного университета имени Х.М. Бербекова в рамках гранта, выделенного на «Машуке» Федеральным агентством по делам молодежи России, проводит Всероссийскую школу «Soft skills: наставник». 20 декабря в пансионат «Эльбрус» съехались…
20/12/2019

В КБГУ подвели итоги внутривузовского грантового конкурса
18 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете прошло торжественное вручение дипломов победителям внутривузовского конкурса на получение грантов для реализации проектов в рамках приоритетных направлений развития вуза. В конкурсе, объявленном в конце ноября управлением научных исследований…
20/12/2019

КБГУ начал подготовку к чемпионату WorldSkillsRussia
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел внутренний чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkillsRussia) по компетенции «Технологии моды». После тщательного отбора в финал вышли шесть конкурсанток, которым предстояло в течение нескольких часов сшить вечерний женский…
19/12/2019

СКФУ и КБГУ реализовали «Профессиональный стартап»
17 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел межрегиональный профориентационный форум «Профессиональный стартап», организованный совместно с Ресурсным учебно-методическим центром по обучению лиц с инвалидностью и ОВЗ (РУМЦ) Северо-Кавказского федерального университета. Проблемы своевременной…
19/12/2019

Студенты КБГУ – финалисты   Национального музыкального проекта «Студвесна. Авторы»
В Твери прошел финал Национального музыкального проекта «Студвесна. Авторы». По итогам онлайн-отборов, в которых приняли участие представители 40 регионов России, в программу очного этапа конкурса вошли 27 авторов-исполнителей собственных песен из 20 субъектов Российской Федерации….
18/12/2019

КБГУ вошел в Топ-50 экономических вузов России
Эта новость была объявлена 16 декабря на встрече коллектива института права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова с ректором вуза Юрием Альтудовым. Рейтинговое агентство RAEX (РАЭКС-Аналитика) в четвертый раз подготовило рейтинги…
18/12/2019

В КБГУ учат оказывать первую медицинскую помощь
В Университетской точке кипения Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова в рамках федерального проекта «Новые возможности для каждого» национального проекта «Образование» прошел очередной образовательный курс проекта «Обучение граждан по программам непрерывного образования в образовательных организациях,…
15/12/2019

Студентка КБГУ Асана Гетажеева взяла «золото» на Чемпионате мира по пауэрлифтингу
На днях в Москве прошел чемпионат «WORLD RAW POWERLIFTING», в котором приняли участие сильнейшие атлеты из 40 стран мира и 76 регионов России. На высшую ступень пьедестала почета соревнований в категории «Становая тяга – девушки…
14/12/2019

КБГУ открывает «Новые возможности для каждого»
В рамках федерального проекта «Новые возможности для каждого» национального проекта «Образование» началась реализация проекта Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова «Обучение граждан по программам непрерывного образования в образовательных организациях, реализующих дополнительные образовательные программы и программы…
13/12/2019

В КБГУ впервые прошла защита магистерских диссертаций по психологии
11 декабря 2019 г. в Институте педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования впервые в истории Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова проходила защита магистерских диссертаций студентов магистратуры по направлениям подготовки «Психология» и «Психолого-педагогическое образование».  Результаты…
12/12/2019

КБГУ представил свои научные разработки на «ВУЗПРОМЭКСПО-2019»
В Москве состоялось открытие выставки «ВУЗПРОМЭКСПО-2019», в котором приняли участие представители 109 ведущих российских вузов и научных организаций, 26 инжиниринговых центров и более 50 компаний реального сектора экономики. Свои передовые разработки представили и ученые КБГУ….
12/12/2019

В КБГУ проходит Кабардино-Балкарский молодежный форум «В День Конституции»
Около 100 старшеклассников школ республики и студентов КБГУ стали участниками Кабардино-Балкарского молодежного форума «В День Конституции», стартовавшего в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова 11 декабря. Проект, автором которого является победитель Всероссийского конкурса молодежных…
12/12/2019

Встреча ветеранов со студентами педколледжа КБГУ
10 декабря в честь Дня Героев Отечества в педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла встреча студентов с теми, кто своим самоотверженным трудом внес огромный вклад в развитие Кабардино-Балкарии и нашей…
11/12/2019

В КБГУ прошла отчетно-выборная конференция профсоюзной организации вуза
10 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла отчетно-выборная конференция профсоюзной организации университета. В присутствии 110 делегатов с разных подразделений вуза председатель профорганизации КБГУ Игорь Кобозев зачитал отчетный доклад о работе профсоюзного…
11/12/2019

Добровольцы КБГУ побывали на Международном форуме в Сочи
Ежегодный Международный форум добровольцев прошел в начале декабря в столице волонтерского движения – городе Сочи. Мероприятие, приуроченное к национальному и Международному дню волонтера, собрало более 6 тысяч участников из России и 120 зарубежных стран, среди…
10/12/2019

В КБГУ прошел вечер памяти Юрия Жданова
9 декабря в научной библиотеке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел вечер-портрет «Юрий Жданов – гражданин вселенной и патриот Кавказа», посвященный памяти видного учёного мирового уровня, доктора химических наук, кандидата философских наук, профессора,…
09/12/2019

Ученые КБГУ и СПбПУ обсудили вопросы сотрудничества
6 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел телемост по обсуждению совместных проектов в рамках работы недавно созданного университетского зеркального инжинирингового центра (УЗИЦ) – центра компетенций «Новые производственные технологии «Эльбрус» КБГУ в…
09/12/2019

В «Точке кипения» КБГУ написали Тотальный тест «Доступная среда»
3 декабря, в Международный день инвалидов, «Точка кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стала одной из 8 площадок по стране для очного формата проведения Всероссийской общественной акции «Тотальный тест “Доступная среда”». Число желающих…
04/12/2019

В КБГУ прошли выборы ректора
2 декабря 2019 года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла Конференция работников и обучающихся по выборам ректора вуза. На основании результатов тайного голосования с перевесом в 81 голос на должность ректора КБГУ был…
02/12/2019

1 декабря – Всемирный день борьбы со СПИДом
Ко Всемирному дню борьбы с ВИЧ и СПИДом в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошли традиционные встречи с врачами республиканского Центра по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями, направленные на повышение информированности…
01/12/2019

Михаил Котюков провел рабочее совещание в КБГУ
29 ноября министр науки и высшего образования РФ Михаил Котюков в ходе рабочего визита в Нальчик провел в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова совещание с учеными вуза и директорами школ республики по вопросу…
29/11/2019

Студенты КБГУ учились социальному проектированию
Более 100 первокурсников колледжей и институтов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в республиканском образовательном семинаре-практикуме «Основы социального проектирования», организатором которого является Ресурсный центр развития волонтёрства (добровольчества) КБР. Значимость семинара отметили…
28/11/2019

В КБГУ прошла отчетно-выборная конференция профсоюзной организации студентов и аспирантов
26 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла отчетно-выборная конференция профсоюзной организации студентов и аспирантов. Лидер студпрофкома вуза Ислам Бозиев вместе с профсоюзным комитетом представили отчет о работе профсоюзной организации студентов и…
27/11/2019

Дамир Кунашев – финалист конкурса «Профессиональное завтра»
Студент 2-го курса института информатики, электроники и робототехники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Дамир Кунашев выиграл заочный этап сетевого конкурса студенческих проектов «Профессиональное завтра» и принял участие в очном финале, который проходил в Москве….
26/11/2019

В КБГУ обучают медиабезопасности
26 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовал образовательный форум «Медиабезопасность молодежи КБР. Противодействие деструктивным явлениям в информационной среде», который проводится в рамках реализации проекта «Медиабезопасность молодежи КБР» при поддержке Федерального агентства…
26/11/2019

В КБГУ пришло время принять новый коллективный договор
Уважаемые сотрудники и обучающиеся Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, Управление кадрового и правового обеспечения вуза в соответствии с уставом КБГУ и действующим порядком разработки и принятия документов, регулирующих трудовые отношения, подготовило ряд локальных нормативно-правовых…
26/11/2019

Команда КБГУ вошла в ТОП-5 на II Всероссийском педагогическом хакатоне
21–24 ноября команда института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняла участие во II Всероссийском педагогическом хакатоне «Учителя будущего». В профессиональном конкурсе приняли участие 19 команд из 17…
25/11/2019

Всех мам КБГУ поздравляем с Днем матери!
Не секрет, что большая часть коллектива Кабардино-Балкарского государственного университета – это представительницы прекрасной половины человечества, многие из которых это мамы, не только несущие в мир разумное и вечное, но и подарившие обществу новых граждан, достойных…
24/11/2019

В КБГУ прошли встречи кандидатов на должность ректора
Во всех структурных подразделениях Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошли встречи кандидатов на должность ректора вуза Анзора Каранашева и Вадима Лесева, они ознакомили коллектив университета со своими предложениями по реализации программы развития КБГУ. Напомним…
23/11/2019

Открытый диалог для иностранных учащихся КБГУ
О деятельности по противодействию идеологии терроризма и экстремизма в молодежной среде говорилось 22 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова на открытом диалоге иностранных студентов вуза с представителями правоохранительных органов республики. На…
22/11/2019

Танцоры КБГУ в числе лучших на «Энергии искусств»
В Ставрополе состоялось крупнейшее танцевальное событие Юга России. В рамках Всероссийского танцевального проекта «Барахолка» в Северо-Кавказском федеральном университете прошел Всероссийский фестиваль-конкурс «Энергия искусств», на котором артисты театра современного танца «Импульс» КБГУ завоевали несколько призовых мест.
22/11/2019

В КБГУ будут совершенствовать практику стипендиального обеспечения студентов
400 участников со всех регионов России повысили уровень компетентности в работе стипендиальных комиссий в вузах. Они прошли стажировку на Всероссийской школе-семинаре «Законодательные аспекты и практика стипендиального обеспечения обучающихся образовательных организаций высшего образования «СТИПКОМ – 2019»
20/11/2019

Команда КБГУ стала победителем Северо-Кавказских студенческих игр боевых искусств по всестилевому каратэ шотокан
14 ноября студенческие команды из всех республик Северо-Кавказского федерального округа, Ставропольского и Краснодарского краев, в общей сложности 400 человек, приняли участие в Северо-Кавказском этапе II Всероссийских студенческих игр боевых искусств, который проходил в Нальчике, в…
20/11/2019

«Виват, студент. CYBERNATION – 2019» в КБГУ
18 ноября, в честь Международного дня студентов, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошел ежегодный всегда ожидаемый, любимый всеми студентами конкурс «Виват, студент». В этом году шоу получилось динамичным, особенным и атмосферным, организаторы…
19/11/2019

В КБГУ обсуждали вопросы развития малых форм бизнеса
15 ноября в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и индивидуальная инициатива» Министерством экономического развития КБР совместно с Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова была проведена конференция «Развитие малых форм бизнеса», приуроченная…
19/11/2019

Студенты КБГУ узнали, как реализоваться в бизнесе и карьере
15 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла экспертная сессия «Успешное трудоустройство. Самореализация в бизнесе и карьере: проблемы, особенности, факторы успеха». Инициатором проведения встречи стало Управление практико-ориентированного обучения и трудоустройства КБГУ…
15/11/2019

ВШЭ провела в КБГУ семинар о перспективах допобразования
Более 100 преподавателей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в обучающем семинаре по программе «Дополнительное профессиональное образование: создание и продвижение образовательных продуктов», проводимого экспертами Высшей школы экономики 14–15 ноября в «Точке кипения КБГУ»….
14/11/2019

КБГУ расширяет международное сотрудничество в образовании
Директор института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Ольга Михайленко приняла участие в работе Международной сессии «InterKole: Международное сотрудничество в образовании», которая проходила с 4 по 10 ноября в…
13/11/2019

«Мировой глобус рынков НТИ» у КБГУ
Специальный представитель президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков вручил специальную награду – «Мировой глобус рынков НТИ» Университетской «Точке кипения КБГУ». Торжественная церемония прошла в рамках баркемпа «Национальная технологическая революция 20.35», который…
11/11/2019

Студенты КБГУ изучают национальную литературу
11 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла студенческая секция Всероссийской научно-практической конференции «В контексте духовной общности: национальные литературы и современность», приуроченной к 80-летию со дня рождения лауреата Государственной премии КБР в…
11/11/2019

Футболисты КБГУ успешно выступили на выезде
Футбольная команда Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова успешно выступила в 1-м туре премьер-группы национальной студенческой футбольной лиги в городе Орёл. Набрав в сумме матчей 6 очей, она поднялась в турнирной таблице, укрепив свои позиции…
08/11/2019

МИФИ благодарит КБГУ за подготовку студентов
Дирекция Инженерно-физического института биомедицины НИЯУ МИФИ выразила благодарность руководству Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова за профессиональную подготовку бакалавров по профилю подготовки «Медицинская физика». Причиной послужили особые успехи в учебе выпускника бакалавриата Института физики и…
06/11/2019

Добровольной молодежной дружине «Эльбрус» КБГУ исполнилось 4 года
5 ноября Добровольная молодежная дружина «Эльбрус» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова отметила свой четвертый день рождения. Поздравить лидера организации Юсуфа Казиева и его команду пришли основатель ДМД депутат местного самоуправления г.о. Нальчик, председатель…
06/11/2019

В «Точке кипения» КБГУ говорили о трех «точках кипения» в образовании
1 ноября в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла лекция доктора педагогических наук (по психологии), член-корреспондента РАО, президента Академии акмеологических наук Нины Кузьминой «Три «точки кипения» в современном образовании» для преподавателей…
06/11/2019

В КБГУ проходит подготовка платформы для НОЦ мирового уровня
В университетской «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошло рабочее совещание, посвященное вопросам подготовки к созданию в СКФО научно-образовательного центра «Нейтрино, интеллектуальные системы, материалы нового поколения и зеленая экономика» – «Эльбрус 5642». Участники…
05/11/2019

Сборная КБГУ – призер Фестиваля студенческих спортивных игр
С 31 октября по 3 ноября в Махачкале проходил Фестиваль студенческих спортивных игр, в котором приняли участие 9 команд. Сборные Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, Крымского федерального университета, Чеченского государственного университета, Дагестанского государственного…
05/11/2019

В КБГУ прошел семинар по развитию движения WorldSkills
31 октября в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел семинар по развитию движения WorldSkills в учебных подразделениях СПО вуза с участием представителей колледжей КБГУ, ответственных за продвижение WorldSkills. Богатым опытом развития…
05/11/2019

С Днем народного единства! Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Уважаемые студенты, преподаватели и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, дорогие жители республики! От всей души поздравляю вас с Днем народного единства! Этот праздник – напоминание всем россиянам о том, что мы – единая…
04/11/2019

Большой этнографический диктант –  2019 в КБГУ
1 ноября, в канун Дня народного единства, более 300 человек стали участниками Международной просветительской акции «Большой этнографический диктант – 2019» на площадке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Организаторами Диктанта являются Федеральное агентство по…
01/11/2019

Телемост: КБГУ – МГИМО
31 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел телемост с участием учащихся дипломатических классов МКОУ «Гимназия №4» г.о. Нальчик, студентов КБГУ направления обучения «Международные отношения» и Международного парламентского клуба МГИМО. Онлайн-встреча…
01/11/2019

В КБГУ открылся клуб изучения глобализации
30 октября в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета прошло открытие исторического кружка «Мир. Общество. Глобализация». О целях и направлениях работы нового объединения любителей истории рассказали его организаторы завкафедрой всеобщей истории Хамитби Мамсиров и профессор кафедры…
31/10/2019

КБГУ выдвинул своего представителя на «Диалог во имя будущего»
21–27 октября в Москве проходила научно-образовательная конференция «Диалог во имя будущего – 2019», посвященная анализу влияния инновационных технологий на систему международных отношений. Мероприятие было приурочено к 90-летию со дня рождения выдающего советского и российского дипломата…
31/10/2019

Преподаватели КБГУ ознакомились с основами суицидологии
30 октября в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел образовательный семинар «Основы суицидологии» в рамках проекта «Услышь меня», реализуемого аналитиком кафедры устойчивого развития вуза, клиническим психологом Алиной Наковой. С основными понятиями…
31/10/2019

Студенты КБГУ и школьники исследуют дипломатию
29 октября в рамках сетевого взаимодействия между Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова и МКОУ «Гимназия № 4» г.о. Нальчика начались дипломатические чтения «Дипломатия будущего», приуроченные к 90-летию со дня рождения видного ученого…
29/10/2019

В КБГУ началась Неделя правовой грамотности для первокурсников
28 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовала Неделя правовой грамотности для первокурсников, организованная профсоюзной организацией обучающихся вуза. В течение четырех дней все желающие из числа новичков учебных подразделений смогут узнать из…
28/10/2019

В КБГУ написали Географический диктант – 2019
27 октября более 200 человек стали участниками ежегодной международной просветительской акции «Географический диктант» на площадке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Географический диктант, инициатором проведения которого является председатель Попечительского совета РГО, Президент Российской Федерации…
27/10/2019

В КБГУ прошел конкурс ораторского мастерства на иностранных языках
24 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел ежегодный городской конкурс ораторского мастерства на иностранных языках «Speakers’ Corner 2019», в котором приняли участие старшеклассники общеобразовательных учреждений г.о. Нальчика и студенты 2–4-х курсов…
25/10/2019

В КБГУ прошел вечер памяти Г.К. Шурдумова
22 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел вечер памяти доктора химических наук, профессора кафедры неорганической и физической химии, почетного работника высшего образования РФ, заслуженного деятеля науки КБР, академика АМАН, член-корреспондента РАЕ…
24/10/2019

Как молодому ученому КБГУ стать лидером российской науки?
Завершается регистрация на конкурс «Лидеры России», одним из специальных треков которого является трек «Наука», реализуемый совместно АНО «Россия – страна возможностей» и Координационным советом по делам молодежи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте…
23/10/2019

Старшеклассники в гостях у медколледжа КБГУ
23 октября, в завершающий день декады открытых дверей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, учащиеся 9-х и 11-х классов школ республики побывали в старейшем учебном заведении г. Нальчика – медицинском колледже. Около 300 старшеклассников…
23/10/2019

Двери медфака КБГУ открыты для школьников
22 октября медицинский факультет Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова принимал одиннадцатиклассников школ республики. Замдиректора по воспитательной и профориентационной работе факультета Зарета Камбачокова и замначальника управления по довузовской подготовке и профориентационной работе КБГУ Галина…
22/10/2019

В КБГУ ведется работа по защите интеллектуальной собственности
26 объектов интеллектуальной собственности – программ для ЭВМ, созданных сотрудниками Центра АИС Управления по информатизации КБГУ, получили исключительные права. Над подготовкой документации, необходимой для охраны и защиты интеллектуальной собственности КБГУ, в течение шести месяцев трудились…
21/10/2019

День открытых дверей в ИСиЧЛХ КБГУ
С 21 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начались дни открытых дверей в медицинских подразделениях вуза. Более 100 школьников республики посетили институт стоматологии и челюстно-лицевой хирургии. Одиннадцатиклассники с большим интересом побывали на…
21/10/2019

В КБГУ прошел круглый стол о мерах по профилактике асоциальных явлений в молодежной среде
18 октября в Центре общественных инициатив Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, в рамках реализации «Комплексного плана противодействия идеологии терроризма в Российской Федерации на 2019 – 2023 годы» и проекта «Медиабезопасность молодежи КБР», прошел…
21/10/2019

КИТиЭ и педколледж КБГУ принимали старшеклассников республики
Свыше 100 учащихся школ республики побывали 18 октября на Дне открытых дверей педагогического колледжа и колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. О направлениях подготовки и техническом оснащении своих…
21/10/2019

«Осенний навигатор» прошел на университетской «Точке кипения КБГУ»
19 октября в университетской «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошел «Осенний навигатор» – синхронная онлайн-сессия Платформы НТИ, в которой приняла участие вся сеть «Точек кипения», а это 70 площадок в 48 городах…
20/10/2019

Дни открытых дверей в КБГУ: Интересно о педагогических и архитектурных специальностях
16 октября в рамках Декады открытых дверей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова со школьниками республики 9-11х классов встретились руководители и студенческий актив Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования (ИППиФСО) и Института архитектуры, строительства и…
20/10/2019

В КБГУ прошла встреча участников регионального отделения РГО
18 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла рабочая встреча членов Русского географического общества, зарегистрированных в отделении Кабардино-Балкарской Республики. На встрече присутствовали директор департамента регионального развития РГО Сергей Корлыханов, начальник управления…
19/10/2019

Браво, первокурсники СГИ!
Живо, свежо, интересно и ярко прошло посвящение в первокурсники самого большого подразделения Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова – социально-гуманитарного института (СГИ). Концертную программу вечера подготовили сами первокурсники, причем  немало удивили своих преподавателей незаурядными…
18/10/2019

В КБГУ говорили о развитии цифровых технологий в экономике
17 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова началась Международная научно-практическая конференция «Право и экономика: прогресс и цифровые технологии». Инициатором проведения значимого практико-ориентированного мероприятия является институт права, экономики и финансов КБГУ…
18/10/2019

Программисты КБГУ встречали будущих абитуриентов
17 октября более 100 учащихся выпускных классов республики побывали в гостях у института информатики, электроники и робототехники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. С будущими абитуриентами побеседовала директор института Наталья Черкесова, которая отметила, что…
17/10/2019

300 финалистов конкурса «Лидеры России» получат по 1 млн рублей
Более 10 тысяч заявок поступило на участие в специализации «Наука» конкурса управленцев «Лидеры России 2020» – флагманского проекта президентской платформы «Россия – страна возможностей». Об этом на брифинге сообщил журналистам наставник специализации «Наука», Министр науки и высшего образования РФ Михаил Котюков.
16/10/2019

В КБГУ обсуждают вопросы национальной политики
С 16 по 18 октября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал площадкой проведения обучающего семинара «Реализация государственной национальной политики в субъектах РФ», являющегося частью проекта Федерального агентства по делам национальностей (ФАДН) и Московского…
16/10/2019

КБГУ налаживает архитектурные связи с Самаркандом
В рамках меморандума о взаимопонимании, подписанного Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова и Самаркандским государственным архитектурно-строительным институтом, КБГУ посетили научные сотрудники кафедры архитектурного проектирования СамГАСИ Хабибулло Каюмов и Шавкат Ачилов. Самаркандские ученые в контексте…
15/10/2019

Школьники знакомятся с подразделениями КБГУ
15 октября более 200 одиннадцатиклассников школ республики приняли участие в мероприятиях Дня открытых дверей института физики и математики и социально-гуманитарного института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Обращаясь к школьникам с приветственной речью, директор…
15/10/2019

В КБГУ говорили о профилактике детского суицида
11 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла презентация проекта «Услышь меня», приуроченного ко Дню психического здоровья. Автором проекта, направленного на профилактику детского и подросткового суицида, является клинический психолог, сотрудник кафедры устойчивого…
15/10/2019

В КБГУ началась декада открытых дверей
14 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начались Дни открытых дверей. Более 300 старшеклассников школ республики стали желанными гостями института химии и биологии и института права, экономики и финансов КБГУ. В университетской…
14/10/2019

Подарки в день рождения КБГУ
11 октября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова отпраздновал 87-летие со дня своего открытия. В этот знаменательный день в университете прошел ряд праздничных событий. В университетской «Точке кипения» 10 первокурсников вуза, набравших на…
11/10/2019

Алим Пашт-Хан провел в КБГУ лекцию об инсталляции в искусстве
7 октября в «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла открытая лекция народного художника Кабардино-Балкарии Алима Пашт-Хана, посвященная теме «Инсталляция в искусстве». Участниками встречи в основном являлись студенты колледжа дизайна и института…
11/10/2019

В КБГУ встречали участников проекта «Мир Кавказу»
10 октября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова посетили участники автопробега по субъектам Северного Кавказа организованного студенческим активом Южного федерального университета (г. Ростов-на-Дону). Автопробег – это часть большого проекта «Мир Кавказу», реализуемого ЮФУ более…
11/10/2019

В КБГУ открылся X Форум молодых ученых Юга России
10 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло торжественное открытие X Форума молодых ученых Юга России. По замыслу организаторов – Российского союза молодых ученых (Кабардино-Балкарского регионального отделения) и КБГУ – вот уже…
10/10/2019

КБГУ стал организатором III Международного форума «Вершины Кавказа»
Более 600 врачей стоматологов, пластических хирургов и косметологов, студентов, ординаторов и аспирантов с разных регионов страны, ближнего и дальнего зарубежья приняли участие в работе III Международного форума «Вершины Кавказа», посвященного междисциплинарному взаимодействию в вопросах красоты…
09/10/2019

Молодые стоматологи России, Казахстана и Узбекистана боролись в КБГУ за пальму первенства
8 октября в рамках III Международного форума «Вершины Кавказа», посвященного решению проблем красоты и здоровья, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла I Всероссийская конференция начинающих стоматологов и олимпиада профессионального мастерства «Междисциплинарная стоматология»….
08/10/2019

Ректор КБГУ Юрий Альтудов принял участие в глобальной конференции «EdCrunch»
В Москве, в Центре международной торговли на Краснопресненской набережной, прошла VI глобальная конференция по новым образовательным технологиям «EdCrunch» – 2019. Ключевая тема мероприятия – подготовка кадров для цифровой экономики. В качестве спикера в работе форума…
07/10/2019

День архитектуры в КБГУ
7 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х, М. Бербекова свой профессиональный праздник Всемирный день архитектуры отметили преподаватели и студенты института архитектуры, строительства и дизайна. В университетской «Точке кипения» начинающих градостроителей поздравил директор ИАСиД КБГУ…
07/10/2019

КБГУ подписал соглашение о сотрудничестве с Национальным центром информационного противодействия терроризму и ...
4 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча с директором Национального центра информационного противодействия терроризму и экстремизму в образовательной среде и сети Интернет Сергеем Чуриловым. В беседе с директором НЦПТИ приняли…
07/10/2019

Студенты КБГУ узнали о результатах Объединенной Северо-Кавказской археологической экспедиции
3 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел круглый стол, посвященный проблемам научного исследования железного века раннего Средневековья по материалам комплекса археологических памятников близ села Заюково: могильник Заюково-3 (Кладбище нартов»), городище Гунделен…
04/10/2019

Диалог на равных с проректором КБГУ
2 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках реализации проекта дискуссионных студенческих клубов «Диалог на равных», инициированного Федеральным агентством по делам молодежи, прошла встреча студентов с доктором исторических наук, проректором КБГУ…
03/10/2019

КБНЦ РАО КБГУ вошел в Ассоциацию научных центров  РАО Юга России
19 – 20 сентября Российская академия образования провела I Международный психолого-педагогический форум Юга России «Воспитание личности на основе духовно-нравственных ценностей, исторических и национально-культурных традиций», в рамках которого было подписано соглашение о создании Ассоциации научных центров…
02/10/2019

+30 преподавателей КБГУ говорят на английском языке
27 сентября в Центре изучения иностранных языков Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошло вручение удостоверений о прохождении курсов совершенствования английского языка по дополнительной профессиональной программе «Билингва» для преподавателей и сотрудников КБГУ. 30 слушателей…
02/10/2019

Первые успешные шаги студентов педколледжа КБГУ
26 сентября в педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова на учебно-практической конференции «На пороге первого класса…» были подведены итоги производственной практики студентов выпускных курсов. «Первые шаги ребенка в школе» – таково было…
30/09/2019

Ученые КБГУ приняли участие в VIII научно-практической конференции «Генетика – фундаментальная основа инноваций»
Группа ученых института химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняла участие в VIII научно-практической конференции с международным участием «Генетика – фундаментальная основа инноваций в медицине и селекции», которая проходила с 26…
30/09/2019

В КБГУ создадут Региональную проектную мастерскую
В Москве с 16 по 23 сентября при поддержке Фонда Президентских грантов прошла Первая школа экспертов-модераторов в области социального проектирования. Организаторы Школы – Центр социального дизайна – одной из приоритетных задач поставили открытие проектных мастерских…
30/09/2019

Михаил Котюков провел в КБГУ совещание по вопросу создания НОЦ в СКФО
27 сентября в рамках рабочего визита в Кабардино-Балкарскую Республику министр науки и высшего образования РФ Михаил Котюков вместе и врио Главы КБР Казбеком Коковым посетил Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова и Баксанскую нейтринную…
28/09/2019

Институту информатики, электроники и робототехники КБГУ исполнился год
26 сентября исполнился год со дня образования института информатики, электроники и робототехники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова путем слияния политехнического института и института информатики, электроники и компьютерных технологий. По случаю дня рождения молодого…
26/09/2019

КБГУ будет сотрудничать с «оборонкой»
24 сентября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова подписал двустороннее соглашение о сотрудничестве с Дизайн-центром рыночного прототипирования и АО «НИИ «Элпа». В рамках взаимодействия прошла встреча преподавателей и студентов КБГУ с управляющим партнером и…
26/09/2019

Сотрудники КБГУ изучают передовой опыт онлайн-образования
С 10 по 14 сентября на базе учебного центра НИУ ВШЭ «Вороново» был проведен образовательный интенсив «U4UOnline» по формированию системы партнерства российских вузов в сфере науки, преподавания и управления, в котором приняли участие 110…
25/09/2019

Пять студенческих проектов КБГУ получили гранты на «Машуке-2019»
Пять обучающихся института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им Х. М. Бербекова получили грантовую поддержку на реализацию своих проектов по итогам Северо-Кавказского молодежного форума «Машук-2019». Проект студентки Анины Моллаевой «Психолого-педагогическое сопровождение семей,…
25/09/2019

Студентов КБГУ возьмут на стажировку в компанию ITV | AxxonSoft
80 студентов института информатики, электроники и робототехники и института физики и математики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в отборе на курсы по программированию компании ITV | AxxonSoft. Будущим айтишникам предстояло в…
24/09/2019

В КБГУ обсуждали, как будут развиваться страны Кавказского региона
23 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовала научно-образовательная программа Фонда Горчакова «Кавказский диалог 2019», ключевой темой которой являются основные тенденции развития Кавказа. 36 молодых специалистов, студентов факультетов политологии и международных отношений…
23/09/2019

Около 200 человек приняли участие в Международном форуме по инклюзивному образованию, организованном КБГУ
На базе Эльбрусского учебно-научного комплекса Кабардино-Балкарского государственного университета м. Х.М. Бербекова прошел I Международный Форум «Инклюзивное образование: результаты, опыт и перспективы», в котором приняли участие эксперты по психологии и педагогике, социальные педагоги образовательных учреждений, преподаватели…
21/09/2019

Для 300 российских педиатров организовано повышение квалификации на базе КБГУ
20 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова началась II межрегиональная научно-практическая конференция «Дети – национальное богатство». Более 300 врачей общей практики, педиатров, неонатологов, пульмонологов, организаторов здравоохранения из Москвы, Санкт-Петербурга, Ставропольского края, Чеченской…
20/09/2019

“Дипломаты Будущего” на Кавказе
Информация официального сайта Министерства иностранных дел Российской Федерации 11 – 13 сентября с.г. в рамках Первой научно-практической конференции «Дипломаты Будущего», организованной Гимназией №4 г. Нальчик и Кабардино-Балкарским государственным университетом (КБГУ), в Кабардино-Балкарской Республике находился заместитель…
19/09/2019

Празднование Дня адыгов в КБГУ
19 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли торжества по случаю приближающегося национального праздника – Дня адыгов (черкесов). На площадке перед СГИ собрались представители руководства университета, преподаватели и студенты, чтобы насладиться представлением…
19/09/2019

Студенты КБГУ стали молодыми донорами
19 сентября более 70 студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова откликнулись на призыв стать участником Международной акции «День молодого донора», проходившей на Станции переливания крови г. Нальчика. Среди них были и бывалые волонтеры-доноры,…
19/09/2019

Выборы ректора КБГУ: Прием заявлений
Ученый совет КБГУ на заседании 18 сентября 2019г. определил срок приема заявлений от претендентов на должность ректора КБГУ – 19 сентября 2019 года, с 09.00 ч. до 18.00 ч.
19/09/2019

В КБГУ открылась конференция «Горные экосистемы и их компоненты»
16 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовала VII Всероссийская конференция «Горные экосистемы и их компоненты», посвященная 30-летию научной школы член-корреспондента РАН А.К. Темботова и 25-летию Института экологии горных территорий им. А.К….
16/09/2019

В КБГУ отметили День программиста
13 сентября студенты и преподаватели института информатики, электроники и робототехники и колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова отпраздновали День программиста России, отмечаемый в 256-й день года. Будущих айтишников, особенно…
13/09/2019

В КБГУ написали «ИТ-диктант 2019»
13 сентября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал площадкой для проведения Всероссийской образовательной акции – «ИТ-диктант», организатором которой выступает Департамент информатизации Тюменской области, а в Кабардино-Балкарии – Департамент сопровождения проектов НТИ и общественных…
13/09/2019

Студентка КБГУ была приглашена на международную конференцию в Бостоне
Студентка института права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Лана Муртазова стала участницей международной конференции «Women2Women International Leadership Conference», проходившей с 1 по 10 августа в г. Бостоне, штат Массачусетс США….
13/09/2019

Студенты КБГУ вышли на «Тропу первака»
Вот и наступило долгожданное для первокурсников Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова 12 сентября – день «Тропы первака», уникального квеста, придуманного для первокурсников с целью познакомить их со студенческой жизнью и кампусом университета. О…
12/09/2019

Магистрант КБГУ – чемпион России по дзюдо
10 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова тепло встречали чемпиона России по дзюдо в весовой категории до 73 кг, магистранта института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Олега Бабгоева. В чемпионате России по…
12/09/2019

КБГУ и МКОУ «Гимназия №4» проводят конференцию «Молодые дипломаты»
11–13 сентября Гимназия №4 им. А.С. Кярова г.о. Нальчика вместе с Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова проводят Первую научно-практическую конференцию «Дипломаты будущего», направленную на формирование навыков публичной дипломатии в молодежной среде, расширение партнерских…
11/09/2019

КБГУ реализует программу по обмену студентами «Эрасмус+»
9–10 сентября в рамках программы «Эрасмус+» по обмену студентами  Кабардино-Балкарский государственный университет им Х. М. Бербекова посетили представители университета «Улудаг» г. Бурса (Турция) декан медицинского факультета профессор Экрем Кайа и клинический фармаколог, руководитель направления деятельности…
10/09/2019

Завершилась стратегическая сессия для университетских «Точек кипения»
34 российских вуза направили своих представителей в Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова для участия в стратегической сессии АНО «Платформа НТИ», посвященной вопросам подготовки к открытию университетских «Точек кипения» второй волны.
09/09/2019

Сотрудники КБГУ были отмечены государственными наградами Кабардино-Балкарской Республики
Сегодня в Колонном зале Дома Правительства состоялось вручение государственных наград Российской Федерации и Кабардино-Балкарии, приуроченное ко Дню Республики. Высоких наград и почетных званий удостоены ведущие специалисты в области медицины, науки, культуры, образования, экономики, правоведения, строительства,…
07/09/2019

Стратегическая сессия для университетских «Точек кипения» проходит в КБГУ
5 сентября делегации 36 вузов России собрались в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова, чтобы принять участие в стратегической сессии АНО «Платформа НТИ» в преддверии второй волны открытия «Точек кипения».
05/09/2019

В старинном здании медколледжа КБГУ всё по-новому
2 сентября после капитального ремонта свои двери для студентов распахнул медицинский колледж Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Первыми гостями обновленного старейшего учебного заведения республики стали депутат Государственной Думы РФ Заур Геккиев, председатель…
03/09/2019

День государственности КБР и День знаний в КБГУ
2 сентября, в первый день нового учебного года, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел ряд мероприятий в честь Дня знаний и Дня государственности КБР. Первая пара была посвящена урокам государственности, после которых…
02/09/2019

День первокурсника в библиотеке КБГУ
Уважаемые студенты и преподаватели!  С 3 сентября библиотека КБГУ проводит встречи с первокурсниками в целях повышения уровня их информационной культуры, ознакомления с образовательными и научными ресурсами, а также с библиотечно-библиографическими услугами. Для первокурсников будут…
02/09/2019

С Днем государственности Кабардино-Балкарской Республики!
Дорогие студенты, преподаватели и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, уважаемые жители республики! Поздравляю вас с Днем государственности Кабардино-Балкарской Республики! Пусть трудолюбие и стремление к совершенству способствуют дальнейшему развитию и процветанию нашей республики. Желаю…
01/09/2019

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова
Дорогие студенты, аспиранты, преподаватели и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова! От имени руководства и Ученого совета вуза поздравляю вас с Днем знаний и началом учебного года! Скорость технологического развития, новые вызовы времени…
01/09/2019

В КБГУ продолжаются встречи с первокурсниками
30 августа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли встречи с первокурсниками социально-гуманитарного института, института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования, института права, экономики и финансов, а также четырех колледжей университета: медицинского, педагогического,…
31/08/2019

Студенты ИППиФСО – победители грантового конкурса Всероссийского фестиваля «Таврида – АРТ»
Астемир Ервасов, магистрант 2 г.о.  направления подготовки «Менеджмент в образовании» и Милана Хутатова, студентка 3 курса направления подготовки Педагогическое образование ИППиФСО победили в грантовом конкурсе для участников первого Всероссийского фестиваля творческих сообществ «Таврида – АРТ»,…
30/08/2019

Путь в профессию открыт… В КБГУ начались встречи с первокурсниками
В преддверии нового учебного года Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова гостеприимно распахнул двери для первокурсников. 29 августа своих новоиспеченных студентов приветствовали институт архитектуры, строительства и дизайна, институт информатики, электроники и робототехники, институт стоматологии…
29/08/2019

Поэтическая «Точка кипения» КБГУ
29 августа в коворкинг-центре «Точка кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла презентация сборника поэтических произведений с тем же названием «Точка кипения». Авторы стихов, вошедших в сборник, – четыре кавказские женщины, объединенные общим…
29/08/2019

Команда КБГУ вышла в финал ИТ-конкурса «Цифровой прорыв»
26-28 августа 2019 прошла восьмая волна региональных полуфиналов всероссийского конкурса «Цифровой прорыв» – одного из флагманских проектов АНО «Россия – страна возможностей». Из 823 специалистов в области программирования, дизайна и управления проектами из 12 субъектов…
28/08/2019

В КБГУ будет реализован проект цифровой трансформации университета
По результатам всероссийского образовательного интенсива Остров 10-22, который проходил с 10 по 22 июля в Сколковском институте науки и технологий, Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова занял первое место по количеству заключенных на интенсиве рамочных…
26/08/2019

В КБГУ прошла Международная летняя школа
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла Международная летняя школа «Корни дружбы наших народов – в нашей истории», в которой приняли участие школьники, студенты, молодые ученые и эксперты из четырех стран.
23/08/2019

Представители КБГУ приняли участие в I Уральском форуме по устойчивому развитию
В четверг, 15 августа, в Екатеринбурге на площадке Уральского федерального университета имени первого Президента России Б.Н. Ельцина при поддержке Группы «Устойчивое развитие» в рамках I Уральского форума по устойчивому развитию прошел круглый стол Центра социально-консервативной…
19/08/2019

КБГУ будет расширять сферу применения проектного управления
15 августа Университетской «Точке кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошел вебинар «Эффекты и ценность проектного управления», организованный  Управлением стратегического развития вуза. В вебинаре приняли участие сотрудники Управления стратегического развития, Управления научных исследований и…
19/08/2019

В КБГУ отметили 100-летие Максима Ожереда
100 лет назад – 8 августа 1919 года родился Максим Алексеевич Ожеред. Теплую встречу для именинника – ветерана Великой Отечественной войны, ветерана метеорологической службы организовали для своего старейшего коллеги в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова.
15/08/2019

Казбек Коков вручил свидетельства на право получения грантов Президента Российской Федерации молодым ученым Ка...
Врио Главы КБР Казбек Коков вручил свидетельства на право получения грантов Президента Российской Федерации молодым ученым Кабардино-Балкарии. В церемонии вручения свидетельств принял участие ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Юрий Альтудов. В числе победителей…
15/08/2019

Поздравление с праздником Курбан-байрам ректора КБГУ Юрия Альтудова
Дорогие преподаватели, студенты и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Уважаемые мусульмане Кабардино-Балкарии!
11/08/2019

Встреча с почетным профессором КБГУ маэстро Юрием Темиркановым
9 августа, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла торжественная встреча народного артиста СССР, художественного руководителя и главного дирижера Академического симфонического оркестра Санкт-Петербургской государственной филармонии Юрия Темирканова с коллективом вуза, научной и творческой интеллигенцией республики.
10/08/2019

Растет число иностранных граждан, желающих учиться в КБГУ
Сегодня Высшая школа международного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова подвела итоги очередного учебного года на подготовительном отделении. Заслуженные награды также получили победители предметных олимпиад для иностранных абитуриентов.
07/08/2019

В КБГУ обсудили пользу платформы «Стратегия РФ» для сферы культуры
В Университетской Точке кипения Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошло заседание Экспертного совета по культурному наследию КБР. Главный вопрос повестке дня: «Роль информационной платформы «Стратегия РФ» в сохранении и развитии культурного наследия республики».
06/08/2019

Минобрнауки России и Сбербанк подписали Соглашение о господдержке образовательного кредитования
В России начинается реализация совместного проекта Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и ПАО «Сбербанк» о государственной поддержке образовательного кредитования граждан. Согласно подписанному соглашению, с 1 августа 2019 года при оформлении образовательного кредита студентам…
02/08/2019

Г. Трубников: Я под большим впечатлением от КБГУ
29 июля в рамках официального визита в Кабардино-Балкарскую Республику первый заместитель министра науки и высшего образования РФ Григорий Трубников провел в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова встречу с представителями научного сообщества региона. Накануне…
29/07/2019

В КБГУ обсуждали реализацию нацпроекта «Здравоохранение»
25 июля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел круглый стол, посвященный реализации национального проекта «Здравоохранение». Обсуждение проходило в формате видеоконференции с участием представителей Сургутского района Ханты-Мансийского автономного округа, руководителей лечебно-профилактических учреждений КБР,…
26/07/2019

До свидания, летний образовательный лагерь КБГУ
Вот и закончились три недели активной, насыщенной занятиями и творческими делами жизни. 19 июля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло закрытие летнего образовательного лагеря «CMART SUMMER». В течение смены 38 школьников с…
19/07/2019

«Композиты России» и КБГУ обсудили перспективы совместной работы
17 июля в МИЦ «Композиты России» прошла рабочая встреча дирекции Центра и представителей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова (КБГУ). В ходе встречи были обсуждены возможности совместной работы по ряду научно-производственных проектов. В частности, обсудили…
17/07/2019

Проекты КБГУ выиграли гранты на Всероссийском конкурсе молодежных проектов
В Федеральном агентстве по делам молодежи подведены итоги Всероссийского конкурса молодежных проектов среди образовательных организаций высшего образования, а также физических лиц в рамках молодежных образовательных форумов. В числе победителей два проекта Кабардино-Балкарского государственного университета им….
17/07/2019

КБГУ посетил посол Иордании
12 июля в рамках визита в Кабардино-Балкарскую Республику Чрезвычайный и Полномочный Посол Хашимитского Королевства Иордании в России Амджан Обу Адалье вместе с консулом в сопровождении членов Правительства КБР и Администрации Главы КБР посетили Кабардино-Балкарский государственный…
12/07/2019

В КБГУ завершились «Микитаевские чтения 2019»
3–7 июля на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла XV Международная научно-практическая конференция «Новые полимерные композиционные материалы. Микитаевские чтения». Организаторами форума является КБГУ им. Х. М. Бербекова при участии Ивановского…
11/07/2019

КБГУ принял участие в масштабном образовательном интенсиве «Остров 10-22»
10 июля в Сколковском институте науки и технологий стартовал второй ежегодный образовательный интенсив «Остров 10-22». в котором приняли участие более 100 управленческих команд российских университетов, около 1600 представителей российских и зарубежных научно-образовательных центров. На торжественной…
11/07/2019

Директор ИППиФСО приняла участие в Европейском психологическом конгрессе
Более 3000 ученых, психологов, врачей, социальных работников и иных специалистов из 83 стран приняли участие в XVI Европейском психологическом конгрессе (ЕСР 2019), проходившем со 2 по 5 июля на базе МГУ. Кабардино-Балкарский государственный университете…
10/07/2019

Чествование выпускников СГИ КБГУ
4 июля для 368 выпускников, из них 158 отличников, социально-гуманитарного института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова наступил волнительный момент – чествование по случаю окончания обучения и получения так называемой путевки в самостоятельную жизнь…
09/07/2019

Сотрудники КБГУ совершенствуют профессиональные компетенции
С 1 по 3 июля сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в программе повышения квалификации и практических семинарах, организованных Национальным аккредитационным агентством в сфере образования (ФГБУ «Росаккредагентство») на базе Дагестанского…
09/07/2019

Первый выпуск ИСиЧЛХ КБГУ состоялся
4 июля 132 выпускника института стоматологии и челюстно-лицевой хирургии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова получили дипломы об окончании обучения, из которых 3 с отличием. Зрительный зал творческой мастерской А. Сокурова был наполнен до…
09/07/2019

КБГУ готов сотрудничать с порталом «Стратегия РФ»
8 июля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча преподавателей и студентов с заместителем председателя Совета при главе города Сургута по организации стратегического управления, директором ООО «ЮСИ.РФ – ЮГРА», создателем портала «Стратегия…
09/07/2019

Выпускной отличников КБГУ прошел на пять с плюсом
6 июня прошло знаковое и долгожданное событие учебного года Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова – чествование 563 выпускников, обладателей дипломов с отличием, которые усердным трудом в деле приобретения за время обучения знаний и…
08/07/2019

Выпускники КИТиЭ КБГУ получили дипломы о среднем специальном образовании
3 июля 232 выпускника, из них 25 с дипломом с отличием, простились с родным Колледжем информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Провожая своих любимцев в самостоятельную профессиональную жизнь, директор КИТиЭ…
05/07/2019

У педколледжа КБГУ прошел выпускной вечер
4 июля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова 98 выпускников педагогического колледжа получили дипломы о среднем профессиональном образовании, из них 20 с отличием. Вечер, устроенный в честь этого радостного и волнующего события,…
05/07/2019

Выпускной на Медицинском факультете КБГУ
«Яблоку негде упасть» – это именно о 49-й церемонии вручения дипломов выпускникам медицинского факультета КБГУ. В этом году специалитет по направлению «Лечебное дело» окончили 199 человек, девять из них – на отлично! В отреставрированном актовом…
05/07/2019

В КБГУ проходит первый модуль программы «Лидерство и региональное развитие»
4 июля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал площадкой проведения первого модуля образовательной программы «Лидерство и региональное развитие», посвященной развитию СКФО, личной и командной эффективности, а также вопросам регионального и муниципального управления. Образовательный…
05/07/2019

В КБГУ прошла международная конференция по алгебре
С 29 июня по 3 июля в Эльбрусском учебно-научном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла Международная научная конференция «Алгебра, теория чисел и математическое моделирование динамических систем», посвященная 70-летию доктора физико-математических наук, профессора…
04/07/2019

Выпускной в медколледже КБГУ
3 июля отгремел выпускной вечер для 504 студентов медицинского колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. В их числе 56 выпускников, окончивших колледж с отличием. В зале Творческой мастерской им. А. Сокурова царила атмосфера…
04/07/2019

Картины, повидавшие полмира, останутся в КБГУ
В Приэльбрусье, на базе Учебно-научного комплекса КБГУ, проходит Международный живописный симпозиум «Жемчужина России Эльбрус-2019», в рамках которого была открыта выставка работ американской художницы Елены Лихацкой «Ксило-лето». Традиционно симпозиум, организованный Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М….
03/07/2019

В КБГУ прошел первый «Предмашук – 2019»
2 июля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел первый региональный подготовительный этап конкурса молодежных проектов «ПредМашук – 2019». Самые смелые, амбициозные молодые люди, уверенные в том, что будущее страны зависит от…
03/07/2019

Молодые ученые КБГУ отличились на Международной гуманитарной конференции
26 июня члены историко-патриотического клуба КБГУ «По тропам КЛИО» приняли участие в XIV Международной школе-конференции молодых ученых «Современные проблемы гуманитарной науки», проходящей в Северо-Осетинском институте гуманитарных и социальных исследований им. В. И. Абаева во Владикавказе….
01/07/2019

Стильное вручение дипломов в Колледже дизайна КБГУ
48 самых креативных, творческих, талантливых, изобретательных студентов колледжа дизайна КБГУ первыми получили документ, свидетельствующий об окончании обучения. В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова началась пора выпускных вечеров. Со словами напутствия в адрес выпускников…
01/07/2019

В КБГУ прошла защита проектов «Цифровой высоты»
28 июня в коворкинг-центре «Точка кипения» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла финальная презентация инновационных проектов образовательного интенсива «Цифровая высота», подготовленных в рамках реализации Национальной технологической инициативы России. Трехмесячный проектный интенсив «Цифровая высота»…
28/06/2019

Выпускники-стоматологи КБГУ сдают ГИА
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова проходит второй этап Государственной итоговой аттестации по специальности «Стоматология» у 140 выпускников института стоматологии и челюстно-лицевой хирургии. Как сообщила руководитель Многофункционального стоматологического центра симуляционного обучения КБГУ Фатима…
27/06/2019

Ректор КБГУ Юрий Альтудов принял участие в совещании федеральной экспертной группы «Устойчивое развитие»
24 июня на площадке Центра социально-консервативной политики в рамках деятельности Группы «Устойчивое развитие», созданной по решению бюро Высшего совета партии «Единая Россия», состоялось экспертное совещание по теме «Устойчивое развитие территорий в условиях реализации национальных…
26/06/2019

Ректор КБГУ Юрий Альтудов поздравил выпускников КБР с окончанием школы
Дорогие выпускники школ! Сердечно поздравляю вас с торжественным, трогательным и немного грустным событием в вашей жизни – выпускным балом! Сегодня вы не просто получаете аттестаты об окончании школы, вы навсегда оставляете позади детство и переходите…
25/06/2019

Студенты КБГУ успешно прошли независимую оценку знаний
15 золотых, 17 серебряных, 33 бронзовых сертификатов получили студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова по итогам Федерального интернет-экзамена в сфере профессионального образования в режиме ФЭПО-PRO, проводимого НИИ мониторинга качества образования на добровольной основе. «Федеральный…
25/06/2019

В КБГУ будет открыт экспертный совет по водным ресурсам Северного Кавказа
25 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел республиканский круглый стол «Вода – жизненно необходимый ресурс», на котором был принят ряд важных решений в сфере охраны водных ресурсов. В обсуждении вопросов правового…
25/06/2019

3 600 000 рублей на молодежные проекты КБГУ
В Федеральном агентстве по делам молодежи состоялось заседание конкурсной комиссии Всероссийского конкурса молодежных проектов, на котором подвели итоги заочного конкурса и определили победителей, в числе которых оказались и представители Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова….
24/06/2019

Педколледж КБГУ выпускает высокотехнологичных учителей
100 ярких, талантливых, амбициозных выпускников педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова 24 июня успешно защитили выпускные квалификационные работы, демонстрируя отличные навыки владения новым современным интерактивным оборудованием. В 2018–2019 учебном году педколледж КБГУ…
24/06/2019

Международный день йоги в КБГУ
21 июня около 40 индийских студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в мастер-классе по йоге профессионального инструктора Полины Гулевич, приуроченном к Международному дню йоги, который проходит в день летнего солнцестояния….
21/06/2019

КБГУ простился с Джамалдином Коковым
20 июня скоропостижно ушел из жизни Джамалдин Нахович Коков, доктор филологических наук, профессор, заслуженный деятель науки КБР, лауреат государственной премии в области науки и техники КБР, действительный член РАЕН (по секции «Российская энциклопедия»), действительный член…
21/06/2019

Отличный старт приемной кампании – 2019 в КБГУ
20 июня стартовала приемная кампания во всех высших и средних специальных учебных заведениях страны. 8 институтов, 4 колледжа и 1 факультет Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова гостеприимно распахнули свои двери для первых абитуриентов….
20/06/2019

Учебные программы КБГУ получили высокую оценку Торгово-промышленной палаты РФ
Состоялась Вторая отчетно-выборная конференция Союза «Торгово-промышленная палата Кабардино-Балкарской Республики», в которой принял участие региональный уполномоченный по защите прав предпринимателей Юрий Афасижев. С отчетом о проделанной работе за последние пять перед членами ТПП КБР и приглашенными,…
19/06/2019

В КБГУ прошел вечер в стиле «Каллисто»
Зажигательные латино-американские танцы, романтичное танго, чарующий вальс, величественный полонез, динамичный хип-хоп, драматическая хореография и многое другое, исполненное на высоком исполнительском уровне, можно было увидеть на традиционном отчетном концерте Театра танца КБГУ «Каллисто».
18/06/2019

В КБГУ говорили о переиздании «Кабардино-венгеро-латинского словаря» Габора Балинта
18 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла пресс-конференция по итогам работы над проектом по возвращению в научный оборот «Кабардино-венгеро-латинского словаря», изданного в Австро-Венгрии в 1904 году одним из крупнейших…
18/06/2019

«Do you speak Russian?» Иностранные студенты КБГУ отвечают: «Да!»
Более 100 слушателей из 17 групп подготовительного отделения Высшей школы международного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в олимпиаде по русскому языку по итогам 2018/2019 учебного года. 12 номинаций олимпиады, в…
17/06/2019

Что получат ученые и сотрудники КБГУ на стажировках в НИУ ВШЭ?
Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»  проводит стажировки работников и аспирантов российских вузов и научных организаций в 2019–2020 учебном году на базе своих кампусов в городах Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород и Пермь. Программа стажировок в…
17/06/2019

День открытых дверей в КИТиЭ КБГУ
Чтобы стать профессиональным айтишником, совсем необязательно учиться в вузе. Окончив девять классов, можно поступить в колледж информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и обучаться профессии программиста, информатика, техника по обслуживанию…
17/06/2019

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова с Днем медицинского работника
Уважаемые преподаватели, студенты и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, сердечно поздравляю вас с Днем медицинского работника!  В особенности хочется поздравить с профессиональным праздником коллективы Медицинского факультета, Института стоматологии и челюстно-лицевой хирургии и Медицинского колледжа КБГУ!
16/06/2019

Студенты КБГУ выбирают жизнь без наркотиков
О пагубном пристрастии к наркотикам, об их разрушительном воздействии на организм человека и о том, как не стать игрушкой в чужих руках, а главное, о том, как убедительно информировать об этом молодежную аудиторию, говорили…
14/06/2019

В КБГУ поздравили победителей и призеров олимпиад
Управление по довузовской подготовке и профориентационной работе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова на традиционном Слете талантливой молодежи огласило топ-10 школ – лидеров по количеству победителей и призеров открытых олимпиад, прошедших в университете в 2018/2019 учебном году….
14/06/2019

Весна в июне? КБГУ – все по силам!
13 июня в 15:00 наступил самый долгожданный момент для всех участников и болельщиков фестиваля-конкурса художественного творчества «Студенческая весна – 2019» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова – гала-концерт, на котором были объявлены победители во…
13/06/2019

Многонациональный КБГУ празднует День России
С Парада дружбы народов началось празднование Дня России в Нальчике. Представители руководства, педагогический коллектив и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова приняли участие во всех мероприятиях официальной праздничной программы, олицетворяя многонациональную дружбу и единство,…
12/06/2019

С Днем России!
Дорогие студенты, преподаватели, сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова!
От всей души поздравляю всех вас с главным праздником нашего государства – Днем России!
12/06/2019

В КБГУ проходит международная конференция по прикладной математике и информатике
С 10 по 14 июня по инициативе кафедры прикладной математики и информатики института физики и математики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в УЭНК КБГУ пос. Эльбрус проходит международная конференция «Современные проблемы прикладной математики,…
11/06/2019

«Цифровая высота» – образовательный процесс нового типа в КБГУ
В начале марта Университет «20.35» предложил 12 вузам, решившим участвовать в образовательной программе «Острова 10-22», запустить «миниОстрова» – трехмесячные проектные интенсивы с целью сформировать межфакультетские студенческие команды, «прокачать» технологические компетенции, сгенерировать идеи и реализовать их…
11/06/2019

Лучшие электронщики России на конференции в КБГУ
40 докторов технических и физико-математических наук России, Белоруссии и Азербайджана приняли участие в XI Международной научно-техническая конференции «Микро- и нанотехнологии в электронике», которая прошла с 3 по 8 июня в Эльбрусском учебно-научном комплексе КБГУ.
11/06/2019

57-е место! КБГУ поднимается в Национальном рейтинге вузов Interfax
Международная информационная группа «Интерфакс» представила результаты X ежегодного Национального рейтинга университетов по итогам 2018/2019 учебного года, в котором Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова поднялся на 4 ступени, заняв 57 позицию среди ведущих университетов России.
09/06/2019

В КБГУ прошла встреча с будущими программистами компании ITV-AxxonSoft
8 июня в стенах Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла встреча генерального директора компании ITV, члена попечительского совета университета Мурата Алтуева и его команды со школьниками республики и их родителями по теме «Лестница в профессию программиста».
08/06/2019

КБГУ поднялся в рейтинге «100 лучших вузов России»
На VII Международном форуме вузов в Москве был озвучен ежегодный рейтинг «100 лучших вузов России» Рейтингового агентства RAEX («Эксперт РА»). Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова поднялся на две позиции вверх, заняв 96 место, тем…
08/06/2019

Студенты КБГУ приняли участие в инклюзивном форуме «Без границ»
В первых числах июня в Северной Осетии – Алании прошел III Инклюзивный молодежный образовательный форум «Без границ – 2019». Здесь побывали 210 юношей и девушек, в том числе с ограниченными возможностями здоровья, из всех республик…
07/06/2019

В КБГУ Пушкин звучал на 15 языках
6 июня, в день рождения Солнца русской поэзии Александра Сергеевича Пушкина, Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова был полон необычных гостей. Здесь были Евгений Онегин, Татьяна Ларина, Балда, царевна Лебедь, королевич Елисей, царь Салтан…
06/06/2019

В новый учебный год студенты-медики КБГУ будут заниматься на новом оборудовании
В Медицинском колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М.Бербекова проводится модернизация инфраструктуры и комплексное обновление учебно-практического и лабораторного оборудования.
04/06/2019

С Праздником Ураза-Байрам!
Уважаемые сотрудники, преподаватели и студенты КБГУ, искренне поздравляю всех верующих с одним из самых главных мусульманских праздников – Ураза-байрам!
04/06/2019

Форум по устойчивому развитию СКФО в КБГУ
3 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова завершил работу Первый Северо-Кавказский форум по устойчивому развитию. В рамках Форума состоялись три пленарные сессии, три панельные дискуссии и четыре круглых стола, на которых в аспекте реализации Национальных проектов были рассмотрены возможности гармоничного развития региона.
03/06/2019

Экология – фактор устойчивого развития
2 июня – во второй день работы I Северо-Кавказского форума по устойчивому развитию прошли две выездные пленарные сессии в Приэльбрусье и Майском муниципальном районе. Темы дня: экология, безопасность, снижение рисков стихийных бедствий и помощь при…
02/06/2019

В КБГУ проходит Первый Северо-Кавказский форум по устойчивому развитию
1 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовал Первый Северо-Кавказский форум по устойчивому развитию с участием ведущих федеральных экспертов по вопросам реализации Национальных проектов. Обсудить национальные проекты, роль общественности в их реализации,…
01/06/2019

С Международным днем защиты детей!
Дорогие преподаватели, студенты и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М.Бербекова!
Сердечно поздравляю вас с Международным днем защиты детей!
Особая миссия в деле воспитание нового поколения российских граждан ложится на педагогические коллективы и студентов Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования, а также на Педагогический колледж КБГУ.
01/06/2019

В КБГУ подвели итоги Бербековских чтений – 2019
В последний день весны в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова чествовали победителей и призеров социально-гуманитарного направления 60-й юбилейной научной конференции КБГУ. Бербековские чтения – это традиционный конкурс научных и исследовательских работ…
31/05/2019

Студенты КБГУ за здоровый образ жизни
Во Всемирный день без табака медицинский факультет Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова традиционно провел акцию «Яблоки вместо сигарет», которую инициировали студенты пятого курса под руководством замдекана Зареты Камбачоковой. О вредном воздействии табака на…
31/05/2019

Первый Северо-Кавказский форум по устойчивому развитию пройдет в КБГУ
1 – 3 июня в КБГУ будет проходить Первый Северо-Кавказский форум по устойчивому развитию. Организаторами форума выступили Правительство республики, Высший совет Партии «Единая Россия», Аппарат полпреда Президента РФ в СКФО, Центр социально-консервативной политики, Кабардино-Балкарский государственный…
30/05/2019

Студентка КБГУ – в десятке лучших Национального чемпионата «Молодые профессионалы»
Студентка педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Раксана Нырова вошла в десятку финалистов VII Национального чемпионата «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)» в компетенции «Дошкольное воспитание», заключительный этап которого прошел с 21 по 23…
30/05/2019

Новое оборудование в КИТиЭ КБГУ расширит сферу компетенций студентов
В колледже компьютерных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова был открыт новый учебный класс с современным технологичным оборудованием для подготовки специалистов по обслуживанию и ремонту радиоэлектронной техники. 10 универсальных стендов…
28/05/2019

КБГУ примет участие в реализации национальных проектов
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова примет участие в реализации приоритетных национальных проектов «Образование», «Наука» и «Цифровая экономика», что позволит вузу усилить инфраструктуру, реализовать специальные образовательные программы и подготовить  профессиональные кадры, нацеленные на опережающее развитие…
28/05/2019

День института химии и биологии в КБГУ
27 мая в Кабардино-Балкарском государственном университет им. Х. М. Бербекова прошел вечер, посвященный Дню института химии и биологии – эта традиция возникла в 2016 году с целью подчеркнуть единство и значимость старейших естественно-научных направлений обучения…
27/05/2019

Студенты КБГУ победили в региональном этапе Всероссийской лиги дебатов
17 мая в Министерстве просвещения, науки по делам молодежи КБР прошел региональный этап Всероссийской лиги дебатов. Студенческие команды Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и Кабардино-Балкарского государственного аграрного университета им. В. М. Кокова обсудили…
27/05/2019

В КБГУ прошел конкурс театральных постановок профильных классов вуза
День славянской письменности и культуры в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова отметили конкурсом театральных постановок учащихся университетских профильных филологических классов. Инициаторами проведения праздника являются кафедра русского языка и общего языкознания и научно-образовательный центр…
25/05/2019

Встреча с футболистами КБГУ
Сборная Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова блестяще провела домашний тур Премьер-группы НСФЛ, встретившись на поле с командами Орловского ГУ, КубГу и СКФУ. Не имея ни одного поражения, она значительно поднялась в турнирной таблице….
24/05/2019

Студенты КБГУ выиграли домашний тур Премьер-группы НСФЛ
С 21 по 23 мая в Нальчике прошёл шестнадцатый межрегиональный турнир Премьер-группы Национальной студенческой футбольной лиги сезона 2018-2019 гг. На поле “Детского стадиона” сыграли команды Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова (Нальчик), Кубанского государственного университета…
24/05/2019

Студенты КБГУ и КЧГУ обратились к своим родовым корням
В целях возрождения интереса к духовным и материальным ценностям балкарского народа в рамках перекрестного года Кабардино-Балкарской Республики и Карачаево-Черкесии по проекту «Историческая память» Центром балкарской культуры им. К. С. Отарова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х….
24/05/2019

Студенты  КБГУ взяли золото Международного исторического форума в Пятигорске
18 мая в Северо-Кавказском институте Российской академии народного хозяйства и государственной службы проходил День дискуссионных площадок и мастер-классов в рамках Международного форума «Северный Кавказ: публичная власть и гражданское общество». Молодежные площадки были разделены на…
23/05/2019

КБГУ в первой волне технологической трансформации вузов
22 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось торжественное открытие университетского коворкинг-центра «Точка кипения», где можно было на примере увидеть, как будет работать новый формат конструктивного объединения образования, науки, бизнеса и власти с целью выработки совместных прогрессивных решений.
22/05/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ ОТКРЫТОЙ ОЛИМПИАДЫ ПО МЕХАТРОНИКЕ И РОБОТОТЕХНИКЕ СРЕДИ ШКОЛЬНИКОВ «ПРОРЫВ В РОБОТРОНИЮ – 2019» (20...
РЕЗУЛЬТАТЫ ОЛИМПИАДЫ ПО МЕХАТРОНИКЕ И РОБОТОТЕХНИКЕ СРЕДИ ШКОЛЬНИКОВ 1-4 КЛАССОВ «ПРОРЫВ В РОБОТРОНИЮ – 2019»  НОМИНАЦИЯ ПРОГРАММИРОВАНИЕ (20.04.2019 Г.)   № ФИО участника (полностью) Город, район, населенный пункт, школа Класс Место 1. Шогенов Андемиркан Бесланович…
22/05/2019

В Кабардино-Балкарском государственном университете открылась «Точка кипения»
21 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова при поддержке АСИ и АНО «Платформа НТИ» открыта «Точка кипения» – расположенное на территории вуза пространство коллективной работы, объединяющее представителей образования, науки, бизнеса и власти….
21/05/2019

В КБГУ отдали дань памяти жертвам Кавказской войны
В преддверии Дня памяти и скорби по невинным жертвам Кавказской войны – печальной даты для адыгов всего мира, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли торжественные мероприятия. Вечер в честь Дня памяти адыгов…
20/05/2019

Директор ИППиФСО КБГУ стала “Женщиной года Нальчика -2018”
На днях в рамках регионального проекта «Женщина – опора и надежда в сохранении семейных и человеческих ценностей» Совет женщин г.о. Нальчик провел церемонию присуждения почетного звания «Женщина года Нальчика-2018». Рады сообщить, что в номинации «Профессионализм»…
20/05/2019

Социальный проект «Я помогу» студентки КБГУ вошел в число лучших на Всероссийском конкурсе «Моя страна – моя Р...
13–15 мая на базе Российской академии образования в рамках Всероссийской педагогической конференции «Проектные практики в области гражданского образования» прошел очный этап Всероссийского конкурса «Моя страна – моя Россия». В профильных номинациях были представлены участники из…
20/05/2019

КБГУ стал одной из площадок проведения II Всероссийского химического диктанта
18 мая более 150 человек приняли участие во II Всероссийском химическом диктанте на площадке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Акция организована Московским государственным университетом им. М. В. Ломоносова, химическим факультетом МГУ, корпорацией «Российский…
18/05/2019

На медфаке КБГУ прошла юбилейная студенческая научная конференция
17 мая на медицинском факультете Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла 50-я студенческая научная конференция «Актуальные проблемы медицины глазами студентов-медиков».  Несмотря на развитие медицины, в современном мире остается большое количество нерешенных проблем и…
17/05/2019

В КБГУ говорили о борьбе с ВИЧ-инфекцией
16 мая, в преддверии Всемирного дня памяти жертв СПИДа, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча студентов с врачом-терапевтом поликлинического отделения Центра по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями Минздрава…
17/05/2019

В КБГУ проходит второй этап проекта «Корни дружбы наших народов – в нашей истории»
16 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел второй форум «Шире круг», одно из значимых мероприятий  международного проекта «Корни дружбы наших народов – в нашей истории», реализуемого Ассоциацией студентов вузов Северного…
16/05/2019

В КБГУ прошли публичные обсуждения результатов контрольно-надзорной деятельности Управления ФАС России по КБР
14 мая Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал площадкой для проведения публичных обсуждений правоприменительной практики контрольно-надзорной деятельности Управления Федеральной антимонопольной службы по КБР в рамках приоритетной программы «Реформа контрольной и надзорной деятельности». Обсудить…
14/05/2019

На турбазе КБГУ в Приэльбрусье обсуждали научные перспективы
С 26 по 29 апреля вот уже в 23-й раз на Международную научную конференцию студентов, аспирантов и молодых ученых «ПЕРСПЕКТИВА–2019» в Эльбрусский учебно-научный комплекс Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова съехались участники с разных…
14/05/2019

Ефрем Амирамов в гостях у студентов КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча с выдающимся земляком, известным исполнителем авторской песни Ефремом Амирановым. В теплой, дружеской атмосфере студенты имели исключительную возможность задать артисту интересующие их вопросы и получить откровенные…
13/05/2019

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова с Днем Победы
Дорогие ветераны Великой Отечественной войны, труженики тыла, сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета, студенты и выпускники КБГУ всех поколений!  Примите сердечные и самые теплые поздравления с великим и священным для всех нас праздником — Днем Победы!
08/05/2019

В КБГУ прошли торжества, приуроченные ко Дню Победы
В канун Дня Победы, 8 мая, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли торжества в честь 74-й годовщины окончания Великой Отечественной войны. В этот день в родной университет пришли те, кто по праву…
08/05/2019

Студенты КБГУ подарили частицу души детям
7 мая студенты и сотрудники института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова побывали в Психоневрологическом интернате г. Нальчика с благотворительной акцией «С Победой по жизни». Встреча с воспитанниками интерната…
08/05/2019

Проекты дизайнеров КБГУ помогут стать городу краше
В рамках реализации приоритетного проекта «Формирование современной городской среды» на 2018–2022 годы местная администрация городского округа Нальчик провела конкурс на разработку дизайн–проектов по благоустройству дворовых территорий. В нем приняли участие студенты, магистранты, аспиранты института…
08/05/2019

В КБГУ написали Диктант Победы
7 мая Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал одной из региональных площадок республики, где проводился Всероссийский исторический диктант на тему событий Великой Отечественной войны «Диктант Победы». В КБГУ проверили свои знания по истории…
07/05/2019

«Студенческий ТЭФИ»-2019 отправился в КБГУ
Студентка третьего курса факультета журналистики социально-гуманитарного института КБГУ, стала обладателем престижной премии «Студенческий ТЭФИ-2019» в номинации «Репортер». Фонд «Академия российского телевидения» в этом году провел пятый всероссийский телевизионный конкурс «Студенческий ТЭФИ». Цель конкурса – выявление…
07/05/2019

Студентка КБГУ стала финалисткой VII Национального чемпионата «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)  – 2...
Со 2 по 15 апреля на базе Ярославского педагогического колледжа прошли отборочные соревнования Финала VII Национального чемпионата «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)  – 2019». Кабардино-Балкарскую Республику достойно представили студентки педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им….
07/05/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ КОНКУРСА ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИХ РАБОТ И МЕЖДИСЦИПЛИНАРНЫХ ПРОЕКТОВ СРЕДИ УЧАЩИХСЯ ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ ОР...
№ ФИО участника Образовательное учреждение Место Секция «Электроника» 1. МУРЗАБЕКОВ Амир Адамович МКОУ «СОШ № 19» г.о. Нальчик 1 2. ГОРДОГОЖЕВА Алина Мухамедовна МОУ «СОШ № 1 им. Т.М. Курашинова» с.п….
07/05/2019

В КБГУ вспоминали героев Великой Отечественной войны
В преддверии 74-й годовщины Победы советского народа в Великой Отечественной войне, 6 мая, в педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла научно-теоретическая студенческая конференция «Я помню! Я горжусь!». В присутствии бывших военных,…
06/05/2019

В КБГУ открылся обновленный актовый зал для медиков
На днях на медицинском факультете Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова гостеприимно распахнул свои двери обновленный актовый зал. Разделить радость с коллективом преподавателей и студентов самого крупного учебного подразделения вуза пришли Председатель Правительства…
06/05/2019

В КБГУ приступили к разработке прорывных технологий
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова в активную фазу перешел интенсив «Цифровая высота», нацеленный на внедрение в образовательную деятельность вуза сервисов Университета Национальной технологической инициативы «20.35», и погружение студентов в реалии цифровой экономики в…
04/05/2019

Ученые КБГУ расширяют сотрудничество с предприятиями ближнего зарубежья
Более 400 компаний, представляющих крупный, средний и малый бизнес, образовательные учреждения из России, Узбекистана, а также стран Центральной Азии, приняли участие во Второй международной промышленной выставке «Expo-Russia Uzbekistan 2019» и Ташкентском бизнес-форуме. В экспозиции были…
03/05/2019

Разработки КБГУ получили достойную оценку в Швейцарии
С 10 по 14 апреля в выставочном комплексе PALEXPO в Швейцарии на крупнейшей в мире Международной выставке INVENTIONS GENEVA, среди 825 экспонентов из 42 стран были представлены изобретения Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М….
03/05/2019

Надо ли возрождать марксизм? Дискуссия историков КБГУ
В апреле в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло очередное заседание историко-патриотического клуба «По тропам КЛИО». Темой дискуссии стала роль марксизма в истории человечества, России и Кавказа. Марксизм – научная теория, которая…
03/05/2019

В КБГУ прошел психологический диктант
Впервые в истории КБР в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел тотальный психологический диктант, объединивший более 100 человек, проявляющих интерес к психологии. Его организаторами выступили сотрудники института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования вуза….
03/05/2019

В КБГУ знают, как получить 100 баллов для победы
В преддверии майских праздников сотрудники и студенты института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие во Всероссийской акции «100 баллов для победы», инициированной Рособрнадзором и проводимой в г.о….
03/05/2019

КБГУ откроет «Точку кипения»
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова вошел в число 13  вузов «первой волны», в стенах которых в мае 2019 года  будет открыт университетский коворкинг-центр «Точка кипения» Российского агентства стратегических инициатив. До конца 2019 года…
02/05/2019

В КБГУ обсуждали угрозы национальным отношениям в информационной среде
30 апреля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал площадкой для дискуссии «Угрозы национальным отношениям в информационной среде», организованной Межрегиональным центром общественных инициатив «Северный Кавказ». Вместе со студентами КБГУ участниками круглого стола стали…
30/04/2019

В КБГУ говорили о проблемах истории, теории и методологии социальной работы
30 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла межрегиональная научно-практическая конференция «Актуальные проблемы истории, теории и методологии социальной работы», приуроченная к 25-летию со дня основания кафедры теории и технологии социальной работы в…
30/04/2019

Иностранные студенты КБГУ с визитом дружбы в Адиюхе
24 апреля иностранные студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова побывали на международном дне английского языка в МКОУ СОШ № 26 в п. Адиюх по приглашению ее директора, выпускника КБГУ Замира Бегиева. Праздник проводится…
30/04/2019

«Ёзден адет» в КБГУ
В связи с проведением перекрестного года культуры Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии по программе реализации ежегодного конкурса «Миллет хазнабыс», проводимого в рамках проекта «Историческая память», Центр балкарской культуры им. К.С. Отарова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х….
30/04/2019

Команда КБГУ отличилась на Акселераторе RAISE – 2019
На днях команда Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стала победителем одной из семи номинаций ежегодного Всероссийского акселератора социальных инициатив Raise, финал которого проходил в Министерстве науки и высшего образования РФ в Москве….
30/04/2019

В КБГУ завершилась первая Кавказская модель ООН
27 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова завершила трехдневную работу первая Кавказская модель ООН «Очаг мира». Генеральная Ассамблея и Экономический и Социальный советы Модели, окончив прения, подписали резолюции по вопросам права человека…
29/04/2019

Волейболисты КБГУ забрали все серебро всероссийского турнира
18 – 21 апреля в Махачкале прошел третий этап Всероссийских соревнований по волейболу среди команд высших учебных заведений Северо-Кавказского и Южного федеральных округов. За победу на окружном этапе боролись сборные пяти вузов: Кабардино-Балкарского государственного университета…
29/04/2019

В КБГУ отметили 60-летний юбилей первого наркоза в КБР
25 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла научно-практическая конференция, посвященная 60-летнему юбилею со дня проведения первого наркоза в Кабардино-Балкарии. Ее участниками стали анестезиологи и реаниматологи КБР, а также врачи-ученые из…
29/04/2019

В КБГУ в Нальчике объявлены победители Всероссийской Олимпиады школьников по ОБЖ
XI Всероссийской Олимпиады школьников по Основам безопасности жизнедеятельности завершена. 26 апреля в стенах зала учебной мастерской А.Н.Сокурова Кабардино-Балкарского Государственного университета, прошла церемония награждения победителей.   Прошли 5 дней, которые запомнились участникам незабываемыми эмоциями, волнениями и…
27/04/2019

В КБГУ проходит 2-й этап проекта «Корни дружбы наших народов – в нашей истории»
26 апреля начался второй этап проекта «Корни дружбы наших народов – в нашей истории», реализуемого Ассоциацией студентов вузов Северного Кавказа совместно с Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова и Министерством просвещения, науки и по…
26/04/2019

Студенты КБГУ на страже добра
25 апреля творческие коллективы медицинского колледжа и колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провели благотворительную акцию «Ты – часть моего сердца» в помощь пациентам детского отделения Республиканского психоневрологического диспансера….
26/04/2019

В КБГУ началась Кавказская модель ООН «Очаг мира»
25 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовала первая Кавказская модель ООН – 2019 «Очаг мира» (CaucasMUN – 2019) – синтез научной конференции и ролевой игры, где студенты и учащиеся старших…
25/04/2019

В КБГУ говорили о фундаментальном и практическом здравоохранении
24 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла Всероссийская научно-практическая конференция «Фундаментальная наука – практическому здравоохранению», посвященная 50-летию кафедры микробиологии, вирусологии и иммунологии КБГУ. Отметить юбилей родной кафедры собрались действующие ученые-медики…
25/04/2019

«Зеленый дозор» КБГУ и «НАБУ-Кавказ» договорились о сотрудничестве
О развитии экологического волонтерства и наиболее привлекательных для молодежи форматах проведения эколого-просветительских и природоохранных мероприятий шла речь на круглом столе «ЭКО-логичное волонтерство!», прошедшем 22 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Участниками…
25/04/2019

В КБГУ прошла олимпиада «Шаг в медицину»
Около ста учащихся 10–11-х классов школ республики попробовали свои силы в открытой олимпиаде «Шаг в медицину», прошедшей 20 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Устраивая подобного рода олимпиады, мы хотим, чтобы…
24/04/2019

В КБГУ собирали Lego по-взрослому
Более 50 школьников в возрасте от 7 до 17 лет приняли участие в V республиканской открытой олимпиаде по мехатронике и робототехнике «Прорыв в роботронию», прошедшей 20 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова….
22/04/2019

В КБГУ прошло открытие Всероссийской олимпиады по ОБЖ
Заключительный этап XI Всероссийской олимпиады школьников по ОБЖ стартовал в столице Кабардино-Балкарской Республики – Нальчике. Состязания лучших команд из 62 регионов Российской Федерации будут проходить с 22 по 25 апреля на спортивных площадках Кабардино-Балкарского государственного…
22/04/2019

Получи свое «золото» в КБГУ!
27 апреля начнется весеннее отчетное тестирование по нормативам Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне». Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова получил официальный статус Центра ГТО и с этого года получить желанный значок можно…
22/04/2019

Иностранные студенты КБГУ знакомятся с военной историей России
В канун празднования 74-летней годовщины Великой Победы, 15 апреля, для иностранных граждан-соотечественников, обучающихся в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова была организована поездка по местам боевой славы Кабардино-Балкарии времен Великой Отечественной войны. Участники экскурсии…
20/04/2019

Результаты олимпиады КБГУ «Проба пера»
Объявлены результаты открытой республиканской олимпиады по журналистике «Проба пера», которая прошла 10 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Более 50 учащихся школ республики написали эссе на одну из предложенных тем. Оценку творческих…
20/04/2019

В КБГУ пройдет Всероссийский «Диктант Победы»
7 мая Кабардино-Балкария примет участие во Всероссийской исторической акции «Диктант Победы», посвященной Великой Отечественной войне. В Городе Воинской Славы – Нальчике определены три площадки, где пройдет акция.   Кабардино-Балкарский Государственный университет имени Х. М. Бербекова,…
19/04/2019

В КБГУ говорили о будущем «Атажукинского сада»
О перспективах развития и реконструкции главной достопримечательности г. Нальчика – центрального городского парка «Атажукинский сад» говорили на круглом столе 17 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова, организатором которого является научная библиотека…
18/04/2019

Юридические аспекты потребления воды обсудили в КБГУ
16 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел круглый стол «Вода – жизненно необходимый ресурс», подготовленный институтом права, экономики и финансов. Обсудить проблемы рационального и бережного использования водных ресурсов, предупреждения возникновения…
17/04/2019

КБГУ вошел в единую цифровую среду вузов РФ
Одним из ключевых событий Московского международного образовательного салона-2019 стало подписание многостороннего соглашения о развитии современной цифровой образовательной среды в Российской Федерации между 30 организациями высшего образования, включая столичные и региональные университеты, а также ведущие отраслевые…
15/04/2019

Профессору КБГУ Людину Слонову – 85!
15 апреля свой 85-летний юбилей отпраздновал академик Адыгской (Черкесской) международной академии наук, член-корреспондент РАЕ, почётный работник высшего образования России, заслуженный деятель науки Кабардино-Балкарской Республики, основатель научной школы физиологов, экологов и лихенологов Центральной части Северного Кавказа,…
15/04/2019

Вопросы информационной безопасности
Пятигорский государственный университет и Федеральное учебно-методическое объединение «Информационная безопасность» провели Всероссийскую научно-практическую конференцию “Социотехнические и гуманитарные аспекты информационной безопасности”, в которой приняли участие представители КБГУ. К участию в конференции, проходившей с 10 по 13 апреля…
14/04/2019

Заключительный день «Студвесны – 2019» в КБГУ
12 апреля стал заключительным днем фестиваля художественного творчества «Студвесна – 2019» в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Тема четвертого дня – театр малых форм и короткометражные фильмы.  Мини-спектакли, подготовленные командами, заставляли зрителей смеяться…
12/04/2019

На «Студвесне» в КБГУ день оригинального жанра
Третий день фестиваля художественного творчества «Студенческая весна КБГУ-2019» в очередной раз подчеркнул, что Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова богат на таланты, в том числе в оригинальном жанре. Калейдоскоп из 36 номеров разных направлений:…
11/04/2019

В КБГУ прошла олимпиада по аудиту
11 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла открытая республиканская олимпиада по аудиту для одиннадцатиклассников с целью выявления уровня знаний школьников в области экономики и оказания содействия молодежи в профессиональной ориентации…
11/04/2019

Волейболисты КБГУ вновь первые
7 апреля в с.п. Ташлы-Тала прошел розыгрыш Кубка Ташлы-Талы по волейболу. В жарких эмоциональных схватках участвовало 8 мужских команд Черекского, Лескенского, Урванского районов и города Нальчика. В результате упорной борьбы третье место заняли спортсмены с.п….
10/04/2019

Танцевальный день на «Студвесне» в КБГУ
Грациозные, жаркие, хайповые, стильные, элегантные и потрясающие – таких эпитетов достойны танцы студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, исполненные на втором дне «Студвесны – 2019». Команды участников фестиваля представили на суд компетентного жюри…
10/04/2019

В КБГУ прошла олимпиада по журналистике
10 апреля более 50 увлеченных, творческих, мечтающих связать свою жизнь с журналистикой старшеклассников приняли участие в открытой республиканской олимпиаде «Проба пера» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. В течение полутора часов ребятам предстояло…
10/04/2019

В КБГУ началась «Студвесна»
9 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовал ежегодный самый яркий, богатый на сюрпризы фестиваль художественного творчества «Студенческая весна – 2019» с участием самых талантливых и артистичных студентов. В течение четырех…
10/04/2019

В КБГУ прошел лингвистический практикум в виде творческой встречи
«Толерантность – путь к успеху» под таким названием в Кабардино-Балкарском государственном университете прошла встреча школьников МКОУ СОШ № 3 и студентов Высшей школы международного образования КБГУ.
09/04/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ ОЛИМПИАДЫ ПО ЭЛЕКТРОНИКЕ И НАНОЭЛЕКТРОНИКЕ «ЭЛЕКТРОНИКА БУДУЩЕГО» (06.04.2019)
9 КЛАССЫ № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1 ГОРДОГОЖЕВА Алина Мухамедовна МОУ «СОШ №1 им. Т.М. Курашинова» с.п. Атажукино Баксанского района 1 2 КОРОВИН Валерий Александрович ГБОУ «ДАТ «Солнечный город» Лицей для одарённых…
09/04/2019

Студентка КБГУ – победитель Всероссийской олимпиады «Я – профессионал»
Студентка Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Эльмира Биттуева стала победителем по итогам Всероссийской студенческой олимпиады «Я – профессионал» в 2018/2019 учебном году в категории «Бакалавриат» по направлению «Социальная работа», набрав в сумме…
09/04/2019

Математика – в химии. В КБГУ прошел междисциплинарный семинар
В Институте химии и биологии КБГУ состоялся междисциплинарный семинар «О методах регрессионного анализа и их применении для оптимизации синтеза полимеров» под председательством проректора по НИР Светланы Хашировой. Семинар проводился совместно Институтом химии и биологии и…
08/04/2019

КБГУ примет участие в Московском международном салоне образования
С 10 по 13 апреля в 75 павильоне ВДНХ пройдет одно из самых ожидаемых событий в сфере образования – Московский международный салон образования (ММСО). Руководство и специалисты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова примет в…
08/04/2019

В КБГУ прошла олимпиада по электронике и наноэлектронике
6 апреля более 30 учащихся 9 – 11-х классов школ республики приняли участие в открытой республиканской олимпиаде по электронике и наноэлектронике «Электроника будущего», прошедшей в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Олимпиада организована…
08/04/2019

В КБГУ запущен проект «Корни дружбы народов – в нашей истории»
5 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла торжественная презентация международного проекта «Корни дружбы народов – в нашей истории», реализуемого Ассоциацией студентов вузов Северного Кавказа и кафедрой русского языка и общего…
06/04/2019

В КБГУ выбрали студлидера –2019
4 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел региональный этап Всероссийского конкурса профсоюзного лидерства «Студлидер – 2019». Конкурс направлен на выявление талантливой молодежи, способной в дальнейшем профессионально работать в структурах студенческого…
05/04/2019

В КБГУ обсудили актуальные проблемы профориентационной работы
О формировании личности, ориентированной на профессиональное самоопределение школьников, в условиях системы непрерывного образования и других важных темах в этой сфере говорили 4 апреля в КБГУ участники III Республиканской научно-практической конференции «Актуальные проблемы развития профессиональной ориентации…
05/04/2019

В КБГУ возобновил работу Совет молодых ученых
3 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова возобновил свою работу Совет молодых ученых, куда вошли молодые талантливые и амбициозные специалисты, преподаватели, подающие большие надежды в различных отраслях науки. Идея возрождения работы Совета…
04/04/2019

В КБГУ – стартовали выборы ректора
В связи с объявленными 12 марта 2019 года выборами ректора КБГУ ученый совет на своем заседании 30 марта 2019 года принял «Положение о процедуре проведения выборов ректора федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Кабардино-Балкарский…
03/04/2019

Объявлен набор на образовательный интенсив КБГУ «Цифровая высота»
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова стартовал набор участников образовательного интенсива «Цифровая высота», проводимого в рамках Национальной технологической инициативы Российского агентства стратегических инициатив. Принять в нем участи может любой желающий студент, аспирант, молодой ученый…
02/04/2019

О новшествах в приемной кампании КБГУ-2019
О нововведениях предстоящей приемной кампании шла речь 2 апреля на встрече проректора вуза по довузовской подготовке и дополнительному профессиональному образованию Артура Кажарова со студактивом Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Представитель администрации университета…
02/04/2019

В КБГУ прошел форум «Знакомство с российским Кавказом»
24 студента из МГИМО, представляющие 15 стран, а также студенты КБГУ, ИнгГУ, СКГИИ и учащиеся дипломатического класса КБГУ МКОУ «Гимназия №4» г. Нальчика стали участниками Второго международного форума «Знакомство с российским Кавказом», проходившего на базе…
01/04/2019

В КБГУ помнят Шакира Тенишева
29 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел круглый стол, приуроченный к столетию со дня рождения мастера спорта СССР по альпинизму, великого тренера, преподавателя факультета физической культуры и спорта КБГУ Шакира…
01/04/2019

Педагогический конкурс в КБГУ
29 марта в рамках фестиваля русского языка и культуры «Мы – россияне» в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел конкурс педагогического мастерства, в котором приняли участие 32 учителя русского языка и литературы общеобразовательных…
01/04/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ ОТКРЫТОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО ПСИХОЛОГИИ  «АЗБУКА ПСИХОЛОГИИ» (21.03.2019 г.)
№ ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ТЕМИРКАНОВА Элина Расуловна МКОУ «СОШ №1» г.п. Чегем, Чегемского района 1 2. БЕКБОЕВ Инал Амирович МКОУ «Гимназия №4» г.о. Нальчик 2 3. ТХАКАХОВА…
29/03/2019

КБГУ: В честь Дня возрождения балкарского народа
27 марта в канун праздника возрождения балкарского народа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова отметили рядом мероприятий, прошедших в разных подразделениях вуза.
27/03/2019

В гостях у КБГУ писательница Рая Кучмезова
27 марта, накануне Дня возрождения балкарского народа, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча с членом Союза писателей России, прекрасным прозаиком, публицистом, литературоведом Раей Кучмезовой. Для почетной гостьи студенты подготовили много…
27/03/2019

Волейболистки КБГУ взяли серебро на окружном турнире
С 22 по 24 марта в городе Владикавказ прошел открытый международный турнир по волейболу среди женских команд. В соревнованиях приняли участие команды из Южной Осетии, Дагестана, Кабардино-Балкарии и три команды из Северной Осетии. В упорной…
26/03/2019

В КБГУ отметили День восстановления автономии балкарского народа
В преддверии Дня восстановления национальной автономии балкарского народа, 26 марта, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел праздничный концерт, подготовленный Центром балкарской культуры им. К. Отарова. Сегодня мы собрались по очень хорошему поводу…
26/03/2019

Студенты-иностранцы КБГУ встретили весну с детьми из ГКОУ «Школа-интернат №1»
Иностранные студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова поздравили воспитанников ГКОУ «Школа-интернат №1» с праздником весеннего равноденствия Навруз! Студенты-иностранцы приехали к ребятам со сладкими угощениями, концертной программой, забавными конкурсами и веселыми улыбками. Малыши всегда с…
25/03/2019

Квест-олимпиада по информатике в КБГУ
Более 80 продвинутых юзеров из числа школьников и студентов приняли участие в нестандартной командной олимпиаде-эстафете по информатике и защите информации «IT OPENCUP 2019», организованной институтом информатики, электроники и робототехники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х….
25/03/2019

Скоро в КБГУ форум «Знакомство с российским Кавказом»
30 марта – 2 апреля при информационной поддержке МИД РФ состоится очный этап проекта «Знакомство с российским Кавказом», который включает в себя одноименный конкурс студенческих эссе и международный форум в Кабардино-Балкарском государственном университете им….
25/03/2019

Турнир в Евпатории-2019 – работа над ошибками
Первые весенние турниры пятого, юбилейного сезона Национальной студенческой футбольной лиги подошли к концу. Адаптация нальчан к премьер-стандартам в НСФЛ проходит весьма болезнено, и пока, Крым, который наш, по-братски жестко учил команду КБГУ не допускать тактических…
22/03/2019

В Тереке открыли информационный класс КБГУ
Число профильных классов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в школах республики вновь выросло. Так, 20 марта в МКОУ СОШ №3 г.п. Терек прошло открытие информационного класса КБГУ. Договор о сотрудничестве был подписан…
22/03/2019

В КБГУ прошла олимпиада по психологии
Более 70 старшеклассников из школ Кабардино-Балкарии приняли участие в открытой республиканской олимпиаде «Азбука психологии», прошедшей 21 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Юных любителей психологии тепло поприветствовала директор института педагогики, психологии…
21/03/2019

На круглом столе КБГУ обсудили проблемы взаимопонимания
20 марта в рамках Международного десятилетия сближения культур 2013–2022 годов в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошел круглый стол «Диалог культур – путь к гражданскому миру и согласию», инициатором которого является научная библиотека…
21/03/2019

Результаты открытой олимпиады КБГУ по физике «Законы природы и технологии будущего» (09.03.2019)
9 КЛАСС № ФИО участника Образовательное учреждение Место 1. КАРОВ Ибрагим Тимурович МКОУ «СОШ № 27» г.о. Нальчик 1 2. ЛИГИДОВ Джабар Аскерович МКОУ «СОШ № 32» г.о. Нальчик 2 3. ГУРТУЕВА Элеонора…
20/03/2019

КБГУ не забывает своих активистов
Премии и ценные подарки за примерную студенческую жизнь… Управление по молодежной политике и воспитательной работе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова совместно с молодежными организациями вуза и дирекцией студенческого городка подвели итоги конкурсов актива…
19/03/2019

В КБГУ изучают кабардинский язык с соотечественниками из-за рубежа
Высшая школа международного образования КБГУ запустила факультативную программу изучения кабардинского языка для студентов вуза, представляющих адыгские диаспоры Сирии, Турции, Иордании, Ирана, Арабских Эмиратов, и других стран. Генетически родной язык студенты изучают в университете два раза…
18/03/2019

VII Открытая Северо-Кавказская олимпиада в КБГУ
Вот уже в седьмой раз в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова проходит Открытая Северо-Кавказская олимпиада по общеобразовательным предметам, соответствующим профилям направлений подготовки в вуз. За два дня – 16 и 17…
17/03/2019

Гордость КБГУ – гениальный педагог Евгения Налоева
15 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла презентация книги «Евгения Джамурзовна Налоева. Наука быть человеком: воспоминания, переписка, документы», автором-составителем которой является выпускник КБГУ, к.и.н. Асланбек Мирзоев. Поделиться своими воспоминаниями о легендарной…
16/03/2019

Доказали любовь к родному языку на тотальном диктанте в КБГУ
14 марта, в День адыгского (черкесского) языка и письменности, Кабардино-Балкария присоединилась к международной образовательной акции «Адыгэ Диктант», или «Тотальный диктант на адыгском языке», которая проходит в регионах компактного проживания адыгов. Организаторами акции в КБР являются…
14/03/2019

В КБГУ прошла олимпиада по кабардино-черкесскому языку
В канун Дня адыгского языка и письменности более 120 учащихся 10–11-х классов школ республики приняли участие в открытой олимпиаде по кабардино-черкесскому языку и литературе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. В течение часа…
14/03/2019

Как могилы говорят о жизни? Лекция по археологии в КБГУ
13 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла презентация итогов пятилетней работы Объединенной Северо-Кавказской археологической экспедиции на могильнике Заюково-3 («Кладбище нартов»). Раскопки древнего некрополя с участием студентов и аспирантов КБГУ начались в…
13/03/2019

Милым дамам посвящается! Концерт в КБГУ
Прекрасной половине человечества был посвящен праздничный концерт, подготовленный к 8 марта силами художественных коллективов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова. Постановкой «Романтики» открыл вечер театр «Занавес». Ансамбли «Кафа», «Каллисто», «Импульс», группа спортивного танца «Солнышко», театр…
12/03/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО МАТЕМАТИКЕ «МНИМАЯ ЕДИНИЧКА» (04.03.2019)
9 КЛАСС № ФИО участника Общеобразовательное учреждение место 1 ТЕМБОТОВА Диана Бирадоровна МКОУ «СОШ № 1 им. Т.М. Курашинова» с.п. Атажукино, Баксанский район 1 2 АПШЕВ Анзор Резуанович МКОУ «СОШ № 1 им….
12/03/2019

Урок здоровья от студентов КБГУ
В рамках регионального молодежного проекта «Стоматология без границ» студенты и ординаторы института стоматологии и челюстно-лицевой хирургии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова во главе с директором многофункционального стоматологического симуляционного центра Фатимой Батырбековой посетили СОШ…
11/03/2019

1944 – 1957. Памятный вечер в КБГУ
6 марта в зале Творческой мастерской им. А. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х, М. Бербекова прошел памятный вечер, приуроченный ко Дню депортации балкарского народа.
11/03/2019

Разработка ученых КБГУ получила серебряную медаль в Таиланде
Разработка ученых Центра прогрессивных материалов и аддитивных технологий «Высокоэффективные полимеры и композиты» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова награждена серебряной медалью Международной выставки интеллектуальной собственности, изобретений, инноваций и технологий IPITEX 2019 в г….
11/03/2019

Результаты открытой олимпиады КБГУ по социальным наукам «Молодежь и общество» (02.03.2019)
10 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ТКАЧЕНКО Елизавета Алексеевна МКОУ «Гимназия № 1» г. о. Нальчик 1 2. ДИНАЕВ Муслим Ахмедович МОУ «СОШ № 1 им. А.Ж. Доттуева» с.п. Кенделен, Эльбрусский…
07/03/2019

Претендент на пост главы КБР определился на форуме в КБГУ
С 1 по 3 марта на базе учебно-научного комплекса КБГУ в Приэльбрусье прошел форум «Республиканское движение «Наставник»», который объединил более 80 участников.
06/03/2019

Студенты КБГУ против терроризма
О том, как вербуют молодых людей в ряды террористических организаций, как распознать в соцсетях профессиональных вербовщиков и как действовать, чтобы не стать их жертвой, говорили 6 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М….
06/03/2019

Ученые СОГУ перенимают опыт КБГУ
5 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла рабочая встреча сотрудников КБГУ и Северо-Осетинского государственного университета с целью налаживания тесного взаимодействия по ряду научных отраслей. Приветствуя гостей, ректор КБГУ Юрий Альтудов отметил,…
06/03/2019

МФТИ заинтересован в научных разработках КБГУ
4 марта Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова посетил российский учёный-физик, академик РАН Эдуард Сон.
05/03/2019

КБГУ принял участие в международной телеконференции
26 февраля в Российском центре науки и культуры в Париже состоялся международный круглый стол «Межрегиональное измерение молодежных проектов в области науки и образования», объединивший дипломатов-международников, представителей университетской и академической среды, студентов и преподавателей.
04/03/2019

В КБГУ прошла олимпиада по социальным наукам
Более 100 учащихся 10–11-х классов испытали себя в открытой олимпиаде по социальным наукам Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова 2 марта. В течение двух часов участники должны были ответить на 26 вопросов из разных…
04/03/2019

В КБГУ прошла олимпиада по математике
2 марта более 200 учащихся 9 – 11-х классов школ республики приняли участие в открытой олимпиаде по математике Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова.  Главной особенностью олимпиады является то, что хотя её задачи…
04/03/2019

В КБГУ наградили победителей WorldSkills Russia в КБР
2 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло подведение итогов III Регионального чемпионата WorldSkills Russia Кабардино-Балкарской Республики.
02/03/2019

Финальные испытания у педагогов в КБГУ
Заключительный день III Регионального чемпионата WorldSkills Russia – 2019 на площадке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова выдался весьма насыщенным. 1 марта основные конкурсанты показали самые зрелищные задания – внеурочное занятие с использованием робототехники…
02/03/2019

В КБГУ продолжается региональный чемпионат WorldSkills Russia – 2019
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова продолжается III Региональный чемпионат WorldSkills Russia – 2019. 28 февраля участники из основной группы подготовили и провели интерактивное обучающее родительское собрание по решению ситуативной педагогической задачи….
01/03/2019

Войди в команду технологического прорыва КБГУ!
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова поддержал Национальную технологическую инициативу Российского агентства стратегических инициатив.
28/02/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ  ОТКРЫТОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО ИСТОРИИ «НАСЛЕДИЕ»(27.02.2019)
11-й КЛАСС          № ФИО участника Образовательное учреждение Место 1. АХОХОВ Ренат Таймуразович МКОУ «СОШ № 32» г. о. Нальчик 1 2. РОМАНОВА Виолетта Александровна МКОУ «СОШ № 9» г. о. Нальчик…
28/02/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ ОТКРЫТОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ «БИОЛОГОС» (23.02.2019)
9 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ВИНДИЖЕВА Алена Асланбиевна МКОУ «СОШ № 24 им П.И. Тамбиева» г.о. Нальчик 1 2. АЙБАЗОВ Феликс Игоревич ГБОУ ДАТ «Солнечный город» г.о. Нальчик 2 3. ХАДЗЕГОВА…
28/02/2019

WorldSkills Russia – 2019. В КБГУ соревнуются педагоги
Вот уже в третий раз педагогический колледж Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова принимает участие в международном движении WorldSkills Russia. 26 февраля 2019 года стартовал III региональный чемпионат по профессиональному мастерству. Педколледж КБГУ является…
28/02/2019

В КБГУ прошла олимпиада по истории
Более 50 одиннадцатиклассников республики приняли участие в открытой республиканской олимпиаде по истории «Наследие» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Пожелать удачи школьникам в раскрытии творческого потенциала при выполнении заданий пришел директор социально-гуманитарного института…
27/02/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ ЕЖЕГОДНОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ  ПО КАРАЧАЕВО-БАЛКАРСКОМУ ЯЗЫКУ И ЛИТЕРАТУРЕ,  ПРИУРОЧЕННОЙ К МЕЖДУНАРОДНО...
11 КЛАСС № ФИО участника Образовательное учреждение Место 1. САУБАРОВА Мунират Хусеевна МОУ «СОШ № 1 им. А.Ж. Доттуева» с.п. Кенделен, Эльбрусский район 1 2. САРБАШЕВА Камилла Магометовна МОУ «СОШ № 1 им. А.Ж….
27/02/2019

На Берлинском фестивале показали фильм выпускника Сокуровской мастерской КБГУ Александра Золотухина
Еще у всех на слуху триумфальный дебют выпускника творческой мастерской КБГУ им. Александра Сокурова – Кантемира Балагова с фильмом «Теснота», а тем временем на экраны одного из самых престижных кинофестивалей – «Берлинале» с успехом вырывается картина…
25/02/2019

Кадеты защитили филологические проекты в КБГУ
22 февраля свои первые междисциплинарные проекты защитили в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова учащиеся университетского филологического класса из ГКОУ «Кадетская школа-интернат №2» Минпросвещения КБР. Поддержать товарищей в университет прибыли юные филологи из…
25/02/2019

В КБГУ прошла олимпиада по биологии
Более 400 учащихся 9 – 11-х классов школ КБР проверили свои знания по биологии в открытой республиканской олимпиаде «Биологос» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Успешного выполнения заданий участникам пожелал директор института химии…
25/02/2019

С Днем защитника Отечества! Поздравление ректора КБГУ
Дорогие друзья – студенты, преподаватели и сотрудники!
Поздравляю вас с днем защитников Отечества!
23/02/2019

Вечер ко Дню защитника Отечества в КБГУ
В канун Дня защитника Отечества, 22 февраля, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли торжества по случаю предстоящего праздника. По традиции руководство вуза, преподаватели и студенты вместе с приглашенными ветеранами КБГУ совершили…
22/02/2019

Новые профильные классы КБГУ
21 февраля количество профильных классов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова пополнилось. В МКОУ «СОШ №4» г.о. Баксан открылись физико-математический и вокально-хореографический профориентационные классы. Поздравить школьный коллектив с этим замечательным событием пришли министр просвещения,…
22/02/2019

International Brein Ring в КБГУ
Интернациональный брейн-ринг прошел в библиотеке Кабардино-Балкарского государственного университета. В интеллектуальных состязаниях приняли участие иностранные студенты вуза из 7 стран. Язык общения на игре был, разумеется, английский, но трудностей это не вызывало. Практически все игроки входят…
22/02/2019

В КБГУ почтили память Умара Батырова
20 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли торжества, приуроченные ко дню памяти доктора технических наук, профессора, многие годы бывшего деканом инженерно-технического факультета КБГУ, Умара Батырова. Для увековечивания памяти о крупном…
21/02/2019

В КБГУ прошла олимпиада по карачаево-балкарскому языку и литературе
20 февраля, в канун Международного дня родного языка, более 30 одиннадцатиклассников республики приняли участие в олимпиаде по карачаево-балкарскому языку и литературе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Пожелать успешного выполнения задания школьникам пришел зав….
20/02/2019

Праздник родного языка в КБГУ
В преддверии Международного дня родного языка Центр балкарской культуры им. Керима Отарова совместно с библиотекой Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Беребекова провели конкурс «Миллет Хазнабыз» (Достояние народа). В знании фольклора и старинных традиций…
20/02/2019

КБГУ делится знаниями с кадетами
В рамках празднования Международного дня дарения книг (14 февраля) научная библиотека Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и Издательство Марии и Виктора Котляровых провели благотворительные акции в кадетских школах-интернатах республики.
19/02/2019

Родители абитуриентов поступили в КБГУ
Около 50 человек заполнили анкеты-заявления на зачисление в «Открытый университет для родителей абитуриентов», начавший свою работу 16 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Проект инициирован управлением по довузовской подготовке и профориентации…
19/02/2019

Сотрудники КБГУ получат дополнительное профессиональное образование
Больше ста сотрудников Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова 15 февраля ознакомились с федеральной программой дополнительного профессионального образования для граждан предпенсионного возраста. Об основных тезисах Программы по организации профессионального обучения и дополнительного профессионального…
18/02/2019

Выпускник КБГУ – главный научный сотрудник ИРИ РАН
15 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла встреча студентов-историков с видным российским ученым, доктором исторических наук, главным научным сотрудником Института российской истории РАН, советником Департамента межнациональных отношений Министерства регионального развития РФ, автором…
18/02/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО ЛИТЕРАТУРЕ  «МИР РУССКОЙ ЛИТЕРАТУРЫ» (14.02.2019)
9 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. ОРАЗАЕВА Сабина Султановна МКОУ «Гимназия № 14» г.о. Нальчик 1 2. ХАГОЖЕЕВА Милена Муратовна МКОУ «Гимназия № 14» г.о. Нальчик 2 3. КАРДАНОВ Кантемир Мусадинович МКОУ…
18/02/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ  ОТКРЫТОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО ГЕОГРАФИИ «МОЯ ЗЕМЛЯ» (09.02.2019)
9 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. БЕДЕНКОВА Марина Александровна МКОУ «Гимназия № 14» г.о. Нальчик 1 2. ИВАНЕНКО Мария Ивановна МКОУ «Гимназия № 13»  г.о. Нальчик 1 3. АУШЕВА Алина Александровна…
18/02/2019

РЕЗУЛЬТАТЫ  ОТКРЫТОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ «ХИМИЯ – ЭТО ЖИЗНЬ» (09.02.2019)
9 классы № ФИО Общеобразовательное учреждение Место 1. КЯРОВА Лиана Зауровна МКОУ «СОШ № 9» г.о. Нальчик 1 2. ДИНАЕВА Лейла Ибрагимовна МОУ «СОШ № 1 им. А.Ж. Доттуева» с.п. Кенделен, Эльбрусский район 2…
18/02/2019

Вуз – школа: КБГУ совершенствует системные связи
Сотрудники института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова посетили МКОУ СОШ №1 г.п. Чегем в рамках программы профориентационной деятельности вуза. С Управлением образования местной администрации Чегемского муниципального района ИППиФСО…
18/02/2019

Этнографы и историки КБГУ на форуме в Северной Осетии
8 февраля группа студентов, магистрантов и аспирантов Кабардино-Балкарского государственного университета приняла участие в работе Международной школы-конференции молодых ученых «Кавказ в его прошлом и настоящем: история, археология, культура», организованной на базе Северо-Осетинского института гуманитарных и социальных…
18/02/2019

Проректор КБГУ Артур Кажаров – доктор исторических наук
Проректор по довузовской подготовке и дополнительному профессиональному образованию Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Артур Кажаров успешно защитил диссертацию на соискание ученой степени доктора исторических наук. Диссертация «Становление национальной автономии Кабардино-Балкарии: предпосылки, альтернативы, итоги (1917–1920-е…
14/02/2019

В КБГУ прошла олимпиада по литературе
Около ста учащихся 9–11-х классов школ республики приняли участие в открытой олимпиаде «Мир русской литературы», прошедшей 14 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Юных любителей словесности поприветствовал директор социально-гуманитарного института КБГУ…
14/02/2019

В КБГУ проходит семинар по поддержке малого и среднего бизнеса
13 февраля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал площадкой для проведения обучающего семинара по мерам финансовой, гарантийной и лизинговой поддержки Федеральной корпорации по развитию малого и среднего предпринимательства. Участниками семинара стали представители органов…
13/02/2019

Инна Кашежева: «Я за родство по душам, не по крови». Вечер памяти в КБГУ
12 февраля в библиотеке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел литературно-музыкальный вечер «Светлый взгляд Инны Кашежевой», посвященный 75-летию со дня рождения нашей соотечественницы – яркой, талантливой и самой молодой представительницы поэтов-шестидесятников.
12/02/2019

Сцены КБГУ для юного зрителя
И вновь на сцене центра культуры им. Х.С. Темирканова КБГУ актеры детской школы-студии театра «Пересмешник». 10 февраля маленькие артисты показали публике спектакль по пьесе Ларисы Титовой и Александра Староторжского «Лунный принц». Место действия необычное. Это…
12/02/2019

КБГУ принимает профсоюзных лидеров системы высшего образования страны
Проблемы межведомственного взаимодействия, трудовые права преподавателей, итоги работы за год и актуальные тенденции развития – эти и другие темы стояли на повестке дня Всероссийского семинара-совещания председателей первичных профсоюзных организаций работников высших учебных заведений, который проходит в…
11/02/2019

Эпидемия гриппа? – Не для КБГУ!
Специалисты Министерства науки и высшего образования Российской Федерации выражают обеспокоенность ситуацией, связанной с распространением гриппа среди обучающихся и сотрудников образовательных организаций высшего и дополнительного профессионального образования, в связи с чем просят студентов и сотрудников вузов…
11/02/2019

В КБГУ прошли олимпиады по химии и географии
Больше 200 учащихся 9 – 11-х классов школ республики 9 февраля приняли участие в открытых республиканских олимпиадах Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова по химии и географии. Олимпиадные задания не требовали специфических знаний…
11/02/2019

О месте КБГУ в экономико-правовом образовании России
В рамках «Недели науки – 2019» в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла научная конференция «Экономико-правовое образование в РФ: опыт КБГУ». Стало хорошей традицией проводить «Неделю науки». Эта неделя насыщена многими мероприятиями. Наука…
11/02/2019

Директор ИАСиД КБГУ Толя Хежев – лауреат премии им. И. А. Гришманова
За многолетний труд и весомый вклад в развитие промышленности строительных материалов и строительной индустрии директор института архитектуры, строительства и дизайна Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова д.т.н., профессор Толя Амирович Хежев удостоился звания лауреата…
11/02/2019

Очень скоро! – Сдача нормативов ГТО в КБГУ
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова получил официальный статус площадки по сдаче нормативов ГТО.
09/02/2019

Выставка инновационных проектов молодых ученых – 2019 в КБГУ
Более ста участников со всего Северного Кавказа представили около 60 проектов из разных областей науки на XIII Выставке инновационных проектов молодых ученых Северного Кавказа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в День российской…
08/02/2019

Результаты  Республиканской открытой олимпиады по русскому языку и конкурса сочинений на тему «Почему я люблю ...
В КБГУ прошла Республиканская открытая олимпиада по русскому языку «Любослов», в которой приняли участие свыше 300 учащихся 10­–11-х классов общеобразовательных школ республики. Предлагаем вам ознакомится с её результатами.
08/02/2019

КБГУ ожидает цифровая трансформация
В Москве, в конгресс-центре «Точка кипения» Агентства стратегических инициатив, с 27 по 29 января прошла Коммуникационная сессия для команд трансформации вузов, в которой приняли активное участие сотрудники КБГУ.
08/02/2019

Медицинский класс КБГУ – младший брат медфака
42 ученика МКОУ «Гимназия №1» г. Нальчика стали слушателями профильного медицинского класса Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, торжественное открытие которого прошло 7 февраля. Приподнятое настроение школьников пришли разделить представители министерств и ведомств республики,…
07/02/2019

В КБГУ реализуют проект по повышению финансовой грамотности
Более 400 студентов педагогических специальностей Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошли обучение по программе «Содействие повышению уровня финансовой грамотности населения и развитию финансового образования в Российской Федерации». Об эффективности этой работы сотрудники КБГУ…
06/02/2019

В КБГУ дан старт ежегодным предметным олимпиадам
Свыше 300 учащихся 10­–11-х классов общеобразовательных школ республики приняли участие в открытой олимпиаде по русскому языку, проводимой 6 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Олимпиада по русскому языку открыла серию университетских олимпиад,…
06/02/2019

Турбизнес. Секреты успеха
О том, как организовать свою туристическую фирму и добиться успеха в бизнесе, шла речь 4 февраля на встрече студентов и преподавателей кафедры экономики и менеджмента в туризме Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова с…
05/02/2019

Впечатляющий отдых в горах
2 февраля на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса КБГУ открылся традиционный зимний оздоровительный лагерь для студенческого актива вуза.
04/02/2019

Кабардино-Балкария – второй дом
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялся традиционный круглый стол по вопросам социально-культурной адаптации студентов-соотечественников из адыгской диаспоры, обучающихся в вузах КБР.
04/02/2019

Самая обаятельная и привлекательная… королевская корова
Очень яркий, веселый, добрый, немного романтичный спектакль представила на суд зрителей детская студия-театр «Пересмешник» 3 февраля в Темиркановском зале Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Постановка оригинальная и необычная. Вроде все те же принцессы…
04/02/2019

Первый гуманитарно-эстетический класс КБГУ
«Бросающий вызов достигнет успеха» – таков девиз нового профильного гуманитарно-эстетического класса Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, открывшегося 1 февраля в МКОУ «СОШ №8» г. о. Баксана. По словам директора общеобразовательного учреждения Анжелы Губжоковой,…
04/02/2019

КБГУ – «зеленый» вуз России
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова вошел в ТОП-10 рейтинга программы «Зеленые вузы России» по итогам 2018 года, куда вошли университеты, студенческие команды которых успешно выполнили задания всероссийских экологических квестов «Разделяй с нами», «Лесомания», «Вода…
31/01/2019

У КБГУ убедительные показатели развития
29 января на базе Пятигорского государственного университета прошло заседание Совета ректоров вузов Северо-Кавказского федерального округа с участием полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе героя России Александра Матовникова.
30/01/2019

Состоялось подведение итогов Года добровольца в Кабардино-Балкарии
28 января в Министерстве просвещения, науки и по делам молодежи состоялось подведение итогов Года добровольца (волонтера) в Кабардино-Балкарии. С волонтерами республики встретился Казбек Коков. В мероприятии принял участие главный федеральный инспектор по КБР Евгений Ткачев.
30/01/2019

КБГУ в сотне лучших вузов, по мнению российской общественности
По результатам исследований, проведенных Департаментом статистики и экспертизы ООО «ЭКСПЕРТМЕДИАГРУПП», Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова стал лауреатом Всероссийского национального конкурса «100 лучших образовательных учреждений Российской Федерации – 2018».
30/01/2019

Как грамотно управлять на местах?
26 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова по прошел семинар «Эффективное муниципальное управление»Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ.
26/01/2019

Праздник молодости, красоты и талантов
Ярко, современно и интересно, судя по реакции публики,Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова отпраздновал День российского студенчества.
26/01/2019

Поздравления с Днем российского студенчества
Поздравление Министра науки и высшего образования Российской Федерации Михаила Котюкова и Ректора КБГУ им. Х.М. Бербекова Ю.К. Альтудова с Днем российского студенчества
25/01/2019

ЕГЭ не за горами. Ликбез для родителей и выпускников
Как успешно сдать ЕГЭ и легко поступить в вуз – эти и многие другие вопросы обсуждались 23 января в Департаменте образования местной администрации г.о. Нальчик на городском профориентационном родительском собрании. В качестве экспертов на…
24/01/2019

Волонтеры КБГУ подвели итоги года
Дружная семья волонтеров Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, всегда готовая прийти на помощь нуждающимся, собралась 22 января, чтобы подвести итоги года Добровольца. Волонтерский центр КБГУ – это 6 профильных волонтерских направлений. В…
23/01/2019

Как раскрутить культурный туризм в КБР?
18 января ставший популярным в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова открытый лекторий «Каламбий» подвел итоги первого сезона, посвященного культурному туризму. Финальный эпизод прошел в формате открытой дискуссии на тему «Туризм и культура:…
22/01/2019

Получи грант для защиты ученой степени!
Российский фонд фундаментальных исследований объявил о начале приема заявок на конкурс «Мобильность» на лучшие научные проекты, выполняемые молодыми учеными под руководством кандидатов и докторов наук в научных организациях Российской Федерации. Управление научных исследований и инновационной…
17/01/2019

Международная стажировка – старт для успешной карьеры
Центр развития карьеры КБГУ совместно с крупнейшей в России туристической компанией «ANEX Tour» провели презентационную встречу с соискателями на программу летней международной стажировки на территории Анталийского побережья в Турецкой Республике.
17/01/2019

Театру песни КБГУ «Амикс» – 15
15 января почитатели талантов молодых артистов театра песни КБГУ «Амикс» получили истинное удовольствие на концерте «Песня года 2018», приуроченном к 15-летию коллектива. Новое шоу Амира Кулова проходило при полном аншлаге, в Творческой мастерской им. А….
16/01/2019

Информационный класс КБГУ в лицее №2
15 января в рамках профориентационно-образовательного проекта «Информатики XXI века» прошла торжественная церемония подписания договора о сотрудничестве Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и МОУ «Лицей № 2» города Нальчика. С целью формирования у…
16/01/2019

Памяти павших будем достойны
В акции, посвященной 76-й годовщине освобождения республики от немецко-фашистских захватчиков, приняли участие члены Добровольной молодежной дружины Кабардино-Балкарского государственного университета.
14/01/2019

Доброта в подарок
Танцевальный день, устроенный волонтерами Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в республиканском социально-реабилитационном центре для несовершеннолетних «Намыс», не оставил ни одного ребенка равнодушным.
12/01/2019

На предпринимательский форум в Краснодарский край
Федеральное агентство по делам молодежи совместно с федеральным государственным бюджетным учреждением «Российский центр содействия молодежному предпринимательству» в рамках Российского инвестиционного форума проводит «День молодежного предпринимательства» .
09/01/2019

Магнитогорск, скорбим вместе с тобой!
Сегодня 2 января в Челябинской области объявлен день траура. Государственные флаги на административных зданиях региона приспущены, развлекательные мероприятия отменены. Во многих городах России соболезнующие устроили стихийные мемориалы, к которым люди приносят цветы, игрушки и…
02/01/2019

В марте едем в Красноярск!
2–12 марта 2019 года на 11 дней Красноярск станет столицей всемирного студенческого зимнего спорта. На базе Сибирского Федерального университета пройдет XXIX Всемирная зимняя универсиада.
28/12/2018

И грянул бал!
Долгожданный,  волнительный, атмосферный новогодний бал в КБГУ прошел 27 декабря в холле СГИ, украшенном в стиле светских балов XIX века и залитом светом современных клубных софитов. Вот уже в седьмой раз бал собрал неравнодушных к вальсу…
28/12/2018

Самые талантливые ребята живут в КБР
27 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел гала-концерт республиканского творческого фестиваля молодежи и студентов «PRO Творчество». В течение двух недель во всех районах Кабардино-Балкарии проходил отборочный тур, в котором приняли…
27/12/2018

Четверть века – это только начало
27 декабря свое 25-летие отметила кафедра теории и технологии социальной работы социально-гуманитарного института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Поздравить сотрудников и обучающихся кафедры с юбилеем пришли члены Правительства КБР министр труда и…
27/12/2018

Новогоднее поздравление Министра науки и высшего образования Российской Федерации Михаила Котюкова студентам, ...
Дорогие друзья!  От имени Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и от себя лично поздравляю Вас с наступающим Новым 2019 годом!
27/12/2018

Новогодняя елка у электронщиков
26 декабря Дед Мороз и Снегурочка поздравили с наступающим Новым годом студентов колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Успехов, здоровья, процветания, мира и благоденствия своим подопечным пожелала директор…
27/12/2018

Кто в медколледже КБГУ лучше всех?
За пальму первенства в профессиональных и творческих состязаниях боролись 25 декабря студенты медицинского колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Беребекова. 5 команд будущих специалистов по направлениям лечебное дело, акушерство, фармация, лабораторная диагностика, ортопедическая стоматология…
26/12/2018

С благими делами в новый год
Все, что душе угодно, на любой вкус и весьма дешево, можно было приобрести 25 декабря на новогодней благотворительной ярмарке в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова.
25/12/2018

«Клио» по тропам ислама
О возникновении религии ислам на Северном Кавказе и его дальнейшем развитии говорили 18 декабря на очередном заседании историко-патриотического клуба «По тропам Клио» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. При активном экспертном участии директора СГИ…
25/12/2018

В банк или под матрас? В КБГУ учились распоряжаться деньгами с умом
24 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках реализуемого в вузе проекта «Обучение студентов педагогических специальностей методике преподавания курсов финансовой грамотности в учреждениях общего, среднего профессионального и дополнительного образования в…
24/12/2018

Кошки поздравили детей с Новым годом
В преддверии самого волшебного и сказочного праздника дети преподавателей и сотрудников Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова увидели необычное представление – новогодний мюзикл «Кошачий джаз», подготовленный детской школой-студией КБГУ «Пересмешник». В спектакле по мотивам…
24/12/2018

От кого зависит общественное самочувствие?
На площадке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошел, ставший традиционным, Гражданский форум некоммерческих организаций КБР, инициированный Министерством по взаимодействию с институтами гражданского общества и делам национальностей республики.
23/12/2018

Вместе дружная семья
20 декабря стало днем рождения еще одного студенческого объединения в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова – Интернационального клуба знакомств. Почему возникла такая идея создать интернациональный клуб? Дело в том, что у обучающихся, которые…
22/12/2018

«Ярмарка профессий» на «Новой высоте»
119 финалистов республиканского кадрового конкурса «Новая высота-2018» испытали себя в роли индивидуальных профориентационных наставников для детей, оставшихся без попечения родителей. На базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла социальная акция «Ярмарка профессий»….
21/12/2018

Подготовка к реконструкции музея КБГУ
С 19 по 21 декабря ведущие специалисты Российского этнографического музея знакомят преподавателей и ученых КБГУ с современными методиками проведения музейной работы. Курсы повышения квалификации проходят в рамках сотрудничества Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М….
20/12/2018

Вышла в свет книга Айсы Загаштокова
12 декабря в читальном зале библиотеки КБГУ прошла презентация книги «Становление и развитие системы образования Терского района Кабардино-Балкарии», автором которой является доктор педагогических наук, профессор, научный руководитель кафедры педагогического образования Института педагогики, психологии и…
19/12/2018

Врачи о красоте человека
Более сотни ведущих российских специалистов в области косметологической и челюстно-лицевой хирургии приняли участие в междисциплинарном форуме «Решение проблем красоты и здоровья человека», проходящем с 18 по 21 декабря в Нальчике. Организаторами всероссийского слета выступили…
19/12/2018

Изобретение ученых КБГУ взяло «бронзу» на Международном инвестиционном форуме
Разработки Центра прогрессивных материалов и аддитивных технологий для 3D печати на основе суперконструкционных полимеров и композитов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова получили бронзовую медаль и специальный приз Тайваньской лиги инвесторов. С 6 по 9…
19/12/2018

Вспоминали песни Зарамука Кардангушева
О творчестве кабардинского писателя, ученого-этнографа, народного артиста КБР Зарамука Кардангушева, говорили 14 декабря в социально-гуманитарном институте КБГУ на заседании кружка «Современные проблемы фольклористики» под руководством профессора Зинаиды Кудаевой. В честь 100-летнего юбилея…
17/12/2018

«INFO – 2018» в КБГУ
Более 400 школьников и студентов младших курсов проверили свои навыки программирования, решая задачи республиканской олимпиады по информатике и защите информации «INFO – 2018», прошедшей 15 декабря на базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова…
15/12/2018

Архитекторы КБГУ на международном форуме в Грозном
6–7 декабря студенты и научные сотрудники КБГУ приняли участие в международном форуме «Архитектура, дизайн и изобразительное    искусство на Северном Кавказе», посвященном 25-летию кафедры «Архитектура» Грозненского государственного нефтяного технического университета имени академика М.Д. Миллионщикова. Научный доклад…
14/12/2018

Кузница педагогов
Более 50 школьников 14 декабря приняли участие в Дне открытых дверей института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Радушно принимая будущих абитуриентов, директор института Ольга Михайленко рассказала о структуре…
14/12/2018

Challenges of the scientific world. Научные исследования студентов КБГУ
24 магистранта 11 направлений подготовки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в ежегодной научно-практической конференции на английском языке «The 21-st century: challenges of the scientific world» («XXI век: проблемы научного мира»), проводимой…
14/12/2018

Они делают детей счастливее
9 декабря в честь Международного дня инвалида, главными целями которого являются продвижение прав людей с ограниченными возможностями здоровья во всех сферах общественной жизни и привлечение внимания широкой общественности к их проблемам, иностранными студентами КБГУ была…
13/12/2018

Студенты-историки КБГУ на конференции в ЧГУ
На днях члены научно-студенческого клуба «По тропам КЛИО» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова под руководством профессора кафедры истории России Петра Кузьминова приняли участие во Всероссийской научно-практической конференции «Россия и Северный Кавказ: диалог народов, культур,…
13/12/2018

В гостях у физиков и математиков
12 декабря в институте физики и математики КБГУ прошел день открытых дверей, участниками которого стали более 50 обучающихся общеобразовательных школ КБР, их родители и учителя. Директор института Борис Кунижев познакомил собравшихся с деятельностью вверенного подразделения,…
12/12/2018

В основе Государства. 25 лет Конституции РФ
11 декабря, в канун празднования 25-летия принятия Конституции Российской Федерации, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел республиканский форум «Конституция России – основа устойчивого развития общества», инициаторами которого стали Администрация Главы КБР, Ассоциация юристов России, школа правового воспитания «Правовая Республика» и КБГУ.
11/12/2018

Великому маэстро 80
10 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова отметили 80-летие славного земляка, члена Попечительского совета вуза, народного артиста СССР, лауреата государственных премий, художественного руководителя и главного дирижера Академического симфонического оркестра Санкт-Петербургской государственной…
11/12/2018

Хорошо ли я знаю английский язык?
Свыше 150 студентов высшего и среднего профессионального образования КБГУ утвердительно ответили на этот вопрос и приняли участие в ежегодной открытой олимпиаде по английскому языку, проходившей в университете в начале декабря. По результатам отборочного тура, включающего…
10/12/2018

Высокая оценка работы лаборатории прогрессивных полимеров КБГУ
Ученые КБГУ успешно выступили на III Всероссийской научно-технической конференции «Полимерные композиционные материалы и производственные технологии нового поколения», посвященной 105-летию со дня рождения доктора технических наук, профессора Матвея Гудимова. Для того, чтобы обсудить наработки, проблемы и перспективы…
10/12/2018

Стань молодежным посланником Целей мирового устойчивого развития от России!
В рамках реализации Целей, содержащихся в принятой государствами-членами ООН повестке дня, в области устойчивого развития на период до 2030 года (ЦУР) Национальный совет молодежных и детских объединений России при поддержке Информационного центра ООН в Москве,…
10/12/2018

Салиху Эфендиеву 85
На днях свой 85-летний юбилей отметил один из самых известных ученых и общественных деятелей республики, доктор философских наук, профессор, заведующий кафедрой истории народного хозяйства КБР Салих Эфендиев. Поздравить именитого ученого в КБГУ пришли его…
10/12/2018

В КБР прошел Всероссийский съезд руководителей волонтерских организаций
С 6 по 10 декабря в поселке Тегенекли Кабардино-Балкарской Республики проходил Всероссийский съезд руководителей волонтерских объединений, входящих в состав Ассоциации волонтерских центров России. В мероприятии принимали участие более 160 представителей организаций из более 50 субъектов…
09/12/2018

А ты проверил свою юридическую грамотность?
Более 200 человек 7 декабря стали участниками Второго Всероссийского правового (юридического) диктанта в очной форме на площадке КБГУ. В течение часа нужно было ответить на 30 тестовых заданий на знание юридических понятий и терминов,…
07/12/2018

«А здесь интересно!»
7 декабря своих будущих студентов встречал социально-гуманитарный институт Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. На сегодняшний день мы подготовили уникальную рецептуру успеха своего института. Первое – мудрость, второе – креатив и третье – готовность…
07/12/2018

Студенты КБГУ на страже детского здоровья
3 декабря студенты и ординаторы института стоматологии и челюстно-лицевой хирургии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова с целью профилактики посетили детские сады поселков Эльбрус и Терскол Эльбрусского муниципального района. В игровой форме ребята рассказали малышам…
07/12/2018

Здесь учат помогать людям
6 декабря для старшеклассников, задумывающихся связать свою жизнь с медициной, гостеприимно распахнул свои двери медицинский колледж Кабардино-Балкарского государственного университета. Директор колледжа Светлана Пшибиева рассказала об основных направлениях подготовки: сестринское дело, акушерство, фармация, зуботехника, а также…
07/12/2018

«Будущие IT-гении учатся в КИТиЭ»
Об этом с уверенностью заявило руководство и преподаватели Колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова на Дне открытых дверей – 5 декабря. Если вы хотите владеть информацией об устройстве…
05/12/2018

Поздравление ректора КБГУ Юрия Альтудова с Международным днем добровольцев
Дорогие студенты, аспиранты, преподаватели и сотрудники КБГУ! От лица руководства Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова и от себя лично поздравляю вас с Международным днем добровольцев! Выражаю искреннюю признательность всем, кто по доброй воле готов…
05/12/2018

Куда поступать? – Конечно, в ИХиБ!
4 декабря для школьников гостеприимно распахнул свои двери институт химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им….
05/12/2018

Мисс СГИ-2018
Ярко, весело и динамично прошло 4 декабря долгожданное шоу «Мисс СГИ-2018». 7 красивых, эрудированных, грациозных и находчивых студенток социально-гуманитарного института Кабардино-Балкарского государственного университета вышли на сцену Творческой мастерской им. А. С. Сокурова, чтобы побороться за…
05/12/2018

Ускоритель воплощения инновационных идей
На базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошла научно-практическая конференция «Акселератор инновационных проектов студентов, аспирантов и молодых ученых «Потенциал будущего». Модная нынче форма бизнес-коучинга – акселератор, все чаще встречается в жизни научного сообщества и…
04/12/2018

Ирина Марьяш: секрет успеха – знание закона!
Заместитель председателя Комитета по контролю и регламенту Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Ирина Марьяш, в ходе рабочего визита в родную республику, посетила Кабардино-Балкарский госуниверситет. Будучи депутатом ГД от фракции ВПП «Единая Россия», Ирина Евгеньевна…
04/12/2018

Всероссийское признание проекта «Я помогу»
30 ноября магистрантка Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ, руководитель проекта «Я помогу», включенного в акселерацию Всероссийского конкурса «Доброволец России», Зара Кочесокова приняла участие во встрече с заместителем Председателя Правительства Российской Федерации Татьяной Голиковой….
03/12/2018

Число любителей English Speaking в КБГУ растет
30 ноября свыше 200 студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в ежегодной акции «Всероссийский диктант по английскому языку среди обучающихся организаций высшего образования и общеобразовательных организаций Российской Федерации». Текст диктанта,…
03/12/2018

За компьютерными технологиями будущее
30 ноября познавательные мастер-классы, интересные лекции о направлениях обучения и экскурсии по научным лабораториям для школьников провели преподаватели института информатики, электроники и робототехники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. На Дни открытых дверей института…
03/12/2018

В КБГУ прошел турнир по шахматам среди студентов
1 декабря состоялся турнир по шахматам среди студентов КБГУ, организованный профсоюзной организацией студентов и аспирантов вуза. Желающих блеснуть умением играть в шахматы оказалось немало: более 30 студентов собрались, чтобы побороться за звание лучших «гроссмейстеров» университета….
02/12/2018

Фестиваль актуального научного кино в КБГУ
С 26 по 30 ноября преподаватели, студенты, аспиранты и все, кого интересует наука, реализованная в окружающей нас действительности, получили замечательную возможность принять участие в Фестивале актуального научного кино «ФАНК» и посмотреть серию документальных фильмов о…
30/11/2018

Пешком по Кавказу
28 ноября слушатели второго эпизода открытого лектория «Каламбий» узнали о всех прелестях занятия хайкингом, а по-русски – пешим туризмом.  В зале Центра культуры им. Темирканова КБГУ богатым опытом, приобретенным, как говорится, на своих двоих, со…
29/11/2018

Учимся быть добрее
28 ноября на базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова стартовал тренинг-семинар «Путь социализации молодежи в обществе», в котором принимают участие эксперты по социальной адаптации, психологи и студенты. Вместе с зампредседателя Врачебной палаты КБР,…
29/11/2018

Тест по истории народов КБР
В целях организации курсов повышения квалификации учителей истории и обществознания республики, КБГУ проводит он-лайн тестирование учеников 10-11 классов и учителей по истории народов КБР ﻿﻿﻿﻿﻿Загрузка…
29/11/2018

Маленькие шаги в большую науку
27 ноября в конкурсе междисциплинарных проектов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие слушатели профильных филологических классов из 6-й школы г.о. Баксана, 20-й школы г.о. Нальчика, кадетской школы-интерната с.п. Бабугент, а также 16-й…
27/11/2018

Преподаватель + студент+ родитель
21 ноября делегация Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняла участие в работе «Родительского форума», прошедшего на базе Ставропольского филиала Московского педагогического государственного университета». Проблемы созидания воспитывающей среды в образовательных организациях, а также…
26/11/2018

Кадеты будут углубленно изучать русский язык
20 ноября в рамках сетевого взаимодействия в области образовательной и профориентационной деятельности Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова подписал договор с ГКОУ «Кадетская школа – интернат № 2» (с. Бабугент) об открытии университетского филологического класса….
26/11/2018

За опытом в ЧГПУ
Свыше 100 студентов и специалистов, ответственных за организацию воспитательной работы в вузах, приняли участие в работе Сессии студенческих вожатых Российского движения школьников СКФО, проходившей 16–18 ноября на базе Чеченского государственного педагогического университета. Образовательная программа Сессии…
26/11/2018

В гости к юристам и экономистам
Свыше сотни школьников республики посетили 22 ноября институт права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Продолжается реализация комплексной профориентационной программы «Дни открытых дверей в КБГУ». Директор института Мурат Гукепшоков порекомендовал…
23/11/2018

Суперстудент КБГУ 2018
22 ноября в КБГУ в честь Международного дня студента прошел долгожданный конкурс «Виват, студент», общей темой которого стал многогранный мир киноиндустрии. На премию «Оскар Виват КБГУ» номинировались 7 самых находчивых, остроумных, артистичных и активных членов…
23/11/2018

Студент КБГУ – победитель Школы технологического и социального предпринимательства СКФО
Научный проект «КБГУ-Online» студента института информатики, электроники и робототехники КБГУ Аслана Шогенова был признан лучшим в номинации «Информационные технологии» на конкурсе Школы технологического и социального предпринимательства СКФО, прошедшем на базе Северо-Кавказского федерального университета. Школа технологического…
21/11/2018

Борьба с ВИЧ: предупрежден – значит вооружен!
В канун Всемирного дня борьбы со СПИДом (отмечается 1 декабря) в педагогическом колледже КБГУ прошел круглый стол, посвященный профилактике девиантного поведения и формированию здорового образа жизни. Узнать всю правду и мифы о ВИЧ, путях…
21/11/2018

Учились зажигать сердца
9 по 12 ноября на Всероссийском семинаре организаторов школ студенческого актива «Зажигай сердца» в Екатеринбурге собрались студенты из 50 регионов России, чтобы улучшить знания и навыки в организации…
20/11/2018

Мир един для всех
16 ноября в Международный день толерантности иностранные студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова побывали в гостях у воспитанников Школы-интерната №1 г. Нальчика. Студенты из Индии, Египта, Конго, Руанды, Судана, Эфиопии и Турции отлично…
20/11/2018

Какой он, учитель 21-го века?
16 – 17 ноября 8 студенток педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в отборочном этапе III регионального чемпионата профессионального мастерства «WorldSkills Russia-2019» в компетенции «Преподавание в младших классах». Педагогической…
19/11/2018

Толерантность – терпимость или понимание?
«Все мы разные – Все мы равные» – под таким девизом в Северо-Кавказском государственном институте искусств прошел круглый стол – телемост, посвященный Международному дню толерантности. Представители руководства и студенты КБГУ приняли в нем активное участие.
17/11/2018

Вышли и решили!
17 ноября прошла Всероссийская физико-техническая контрольная «Выходи решать!» Около 100 школьников с разных районов республики собрались на очной и заочной площадках Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, чтобы проверить свои знания по физике, математике…
17/11/2018

Будущая профессия врач?
15 ноября эстафету Дней открытых дверей КБГУ продолжил медицинский факультет. В гостях у коллектива старейшего факультета вуза побывало более 100 школьников из разных районов республики. С презентацией образовательных программ факультета перед потенциальными абитуриентами выступила…
16/11/2018

Диабет – не приговор
Что такое сахарный диабет, как он проявляется, какие меры профилактики нужно соблюдать для предупреждения этого заболевания и возможных осложнений, способных привести к инвалидности, рассказали в канун Дня матери – 14 ноября студенты медицинского факультета КБГУ…
15/11/2018

Профсоюз студентов КБГУ учится…
12 ноября в столицу Республики Татарстан и Казанский федеральный университет  прибыли почетные гости и добрые друзья из первичной профсоюзной организации обучающихся Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Основная цель визита заместителя председателя ППОО КБГУ…
15/11/2018

Хочешь построить дом – научим!
14 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовали Дни открытых дверей учебных подразделений вуза. Первым гостеприимно принимал будущих абитуриентов институт архитектуры, строительства и дизайна. Знакомство с институтом началось с экскурсии по…
14/11/2018

О развитии образования
О том, что происходило в системе российского образования за последние двадцать лет и о передовых тенденциях современного развития 13 ноября на семинаре «Национальный проект развития образования: необходимость или традиция» в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х….
13/11/2018

Студент КБГУ – победитель конкурса Русского географического общества
За успехи в общественной деятельности, отвечающей целям и задачам Русского географического общества, магистрант кафедры организации работы с молодежью Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, журналист, краевед Тенгиз Мокаев удостоился именной стипендии РГО. 11 ноября…
13/11/2018

Образ жизни – путешествие
9 ноября лаборатория сервиса и туризма Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и этнографический лейбл «Ored Recordings» запустили новую образовательную платформу – открытый лекторий с необычным названием «Каламбий» в честь черкесского этнографа. Первый сезон…
12/11/2018

А ты знаешь географию России?
В честь какого былинного героя назван один из самых высоких водопадов России? Где находится Тмутаракань? В каком российском озере не водится нерпа? На эти и другие вопросы ответили участники ежегодной международной просветительской акции «Географический диктант»….
11/11/2018

Дипломатия – это говорить на языке мира и согласия
10 ноября Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х.М. Бербекова совместно с Гимназией №4 г.о. Нальчик был открыт первый в СКФО профильный дипломатический класс. В торжественной церемонии приняли участие президент Международной Черкесской Ассоциации Хаути Сохроков, и.о. министра…
10/11/2018

Огни Индии в Нальчике…
Танец Лакшми, фейерверк и музыка в стиле панджаби… С 7 на 8 ноября иностранные студенты КБГУ из Индии отметили в стенах вуза главный индийский и индуистский праздник – Дивали, или Фестиваль огней, как еще его называют в восточной традиции.
08/11/2018

Два дня бескомпромиссной борьбы
Со 2 по 5 ноября на спортивной арене КБГУ проходил IV Международный турнир по дзюдо среди юниоров «Кубок вызова – Локомотив», на котором двое воспитанников Школы дзюдо КБГУ – Марат Жемухов и Ролан Кунижев стали чемпионами.
06/11/2018

Наследники великих мастеров
Студенты КБГУ приняли участие во Всероссийском студенческом фестивале-конкурсе «Наследие великих мастеров», организованном Чеченским государственным педагогическим университетом. Вернувшись в родные пенаты с новыми знаниями и победой  в номинации «Художественная обработка металла».
06/11/2018

С Днем народного единства!
Дорогие сотрудники, студенты и аспиранты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова! Сердечно поздравляю вас с праздником – Днём народного единства! Этот праздник символизируют традиции единения народа для достижения общих целей. Всех нас объединяет стремление добросовестно…
04/11/2018

В канун Дня народного единства
В преддверии Дня народного единства студенты трех вузов Кабардино-Балкарии КБГУ, КБГАУ и СКГИИ встретились за круглым столом «Наша Родина – Россия» на базе Кабардино-Балкарского государственного аграрного университета им. В. М. Кокова. Тема встречи – всеобщее…
03/11/2018

Главный ориентир – профессионализм
1 ноября 2018 г. состоялось расширенное заседание Комитета Парламента КБР по образованию, науке и молодежной политике, в котором приняла участие директор института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ Ольга Михайленко. После того как председатель комитета…
02/11/2018

Хорошо ли мы знаем Россию?
Больше 1000 студентов и сотрудников Кабардино-Балкарского государственного университета написали сегодня «Большой этнографический диктант».
02/11/2018

Шекспир – это весело!
«Не пора ли, друзья мои, нам замахнуться, на Вильяма, так сказать, нашего Шекспира? Пожалуй, пора», – решила труппа театра «Занавес» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. 1 ноября они сыграли все пьесы…
02/11/2018

Проект КБГУ «Корни дружбы наших народов – в нашей истории»  расширяет свои границы
Международному проекту «Корни дружбы наших народов – в нашей истории», автором и руководителем которого является заведующая кафедрой русского языка и общего языкознания СГИ КБГУ Светлана Башиева, присужден грант Президента Российской Федерации по направлению «Укрепление…
02/11/2018

Этот мистический Хэллоуин
31 октября в коридорах КБГУ то и дело можно было встретить вампиров, троллей, чертей, кикимор, колдунов и других популярных представителей нечистой силы. А это значит, что наступил Хэллоуин  – Вечер всех святых. Для студентов этот…
31/10/2018

Гори ясно, чтобы не погасло
О новых перспективных технологиях, применяемых на объектах теплоэнергетического комплекса России, нацеленных на повышение экологичности отрасли и энергоэффективности, шла речь 29 октября на тематическом занятии со студентами и преподавателями института архитектуры, строительства и дизайна КБГУ, которое…
31/10/2018

В здоровом теле – здоровый дух
Хорошее психологическое и физическое самочувствие – элемент гармонично развивающейся личности – так можно сформулировать идею Дней открытых дверей в Институте педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования и Медицинском факультете КБГУ, проведенных в рамках Всероссийского фестиваля науки…
30/10/2018

Филологов много не бывает
Число профильных классов, открытых КБГУ в школах республики, растет. Так, 18 октября в МКОУ СОШ № 6 г.о. Баксана кафедрой русского языка и общего языкознания в рамках проекта «Фестиваль русского языка и культуры «Мы –…
29/10/2018

Мирланд Казанчев – новый лидер студсовета КБГУ
26 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им Х. М. Бербекова прошла отчетно-выборная конференция студентов вуза. В присутствии и.о. министра просвещения, науки и по делам молодежи КБР Ауеса Кумыкова, проректора по воспитательной работе и социальным вопросам…
26/10/2018

КБГУ принял участие во Всероссийской «Неделе без турникетов»
Продемонстрировать молодому поколению возможности и перспективы выбора инженерных и рабочих профессий – цель Всероссийской акции «Неделя без турникетов», которая проходила в КБГУ на базе инновационных научно-образовательных центров «Мехатроника и робототехника» и «Высокие технологии в машиностроении»….
26/10/2018

КБГУ болеет за Дамира!
20 – 22 ноября в Москве пройдет Всероссийский этап чемпионата профессионального мастерства для людей с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс-2018», на котором нашу республику в компетенции «Сетевое и системное администрирование» будет представлять студент 2-го курса…
25/10/2018

Добро пожаловать в СГИ!
Креативно, оригинально, здорово, – такими эпитетами хочется наградить концерт первокурсников в честь посвящения в студенты социально-гуманитарного института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, который прошел 24 октября. К слову сказать, СГИ – самый молодой…
24/10/2018

Не расстанусь с комсомолом…
В преддверии столетнего юбилея Всероссийского Ленинского коммунистического союза молодежи в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча с теми, чья молодость связана с комсомолом и кто по-прежнему считает день рождения ВЛКСМ…
22/10/2018

Ставропольские студенты исполнили в КБГУ песни Победы
«Песенный арсенал Победы на языках народов Северного Кавказа» продемонстрировали в КБГУ студенты Ставропольского государственного педагогического университета. Песни времен Великой Отечественной прозвучали на 20 языках.
20/10/2018

Дни науки в КБГУ
Что лучше, карьера компьютерного гения, дипломированного врача или инженера-строителя? На Днях науки в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова у школьников появилась замечательная возможность определиться с выбором будущей профессии. 18 – 19 октября…
18/10/2018

Дан старт инклюзивному марафону
О развитии инклюзивного волонтерства в республике, проведении мероприятий, направленных на социализацию и адаптацию детей с ограниченными возможностями здоровья, и организации оказания коррекционно-развивающей помощи в личностно-социальном развитии ребенка речь шла на I республиканском инклюзивном марафоне, стартовавшем…
17/10/2018

КБГУ 86!
16 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли праздничные мероприятия по случаю дня основания КБГУ, которому в этом году исполнилось 86 лет. По сложившейся традиции, сначала гости, преподаватели и студенты посетили дегустационную…
16/10/2018

КБГУ расширяет сферу иностранного сотрудничества
Ректор и президент Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Юрий Альтудов и Барасби Карамурзов приняли участие в III Форуме ректоров российских и иберо-американских университетов, который прошел в Интеллектуальном центре — Фундаментальной библиотеке МГУ под председательством ректора Московского университета, президента Российского союза ректоров академика В.А. Садовничего.
16/10/2018

Международные научные конференции в Грозном
12 – 18 ноября 2018 года в городе Грозном на базе Комплексного научно-исследовательского института им. Х.И. Ибрагимова РАН проводятся Международный симпозиум «Инженерные науки и науки о Земле: прикладные и фундаментальные исследования» и Международная научная конференция «Социальные и культурные трансформации в контексте современного глобализма» посвященные 20-летию Комплексного научно-исследовательского института им. Х.И. Ибрагимова РАН.
16/10/2018

Уверенное начало в Премьер-группе
Дебютанты Премьер-группы Национальной студенческой футбольной лиги – команда КБГУ дерзко стартовали в сезоне, одержав две победы – сообщает пресс-служба НСФЛ.
15/10/2018

Герои среди нас
О мужественной профессии летчика, тяжелых испытаниях в афганском плену и героизме своего экипажа, проявленном в экстремальной ситуации, рассказал 12 октября на встрече со студентами КБГУ Герой России, легендарный командир грузового самолета Ил-76, прототип главного героя…
15/10/2018

Чем болеют в СКФО?
Более 200 делегатов из субъектов Северного Кавказа и Южного федерального округа приняли участие в работе V региональной научно-практической конференции «Актуальные вопросы инфекционной патологии Северо-Кавказского региона», прошедшей 12 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М….
12/10/2018

КБГУ – 86!
Дорогие студенты и аспиранты, преподаватели и сотрудники, весь коллектив нашего университета!
От души поздравляю вас с замечательным праздником – Днём основания Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М.Бербекова!
12/10/2018

Что нужно для экономического прорыва?
11 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начала работу международная научно-практическая конференция «Прорывное развитие экономики России: условия, инструменты, эффекты», организованная при финансовой поддержке Российского фонда фундаментальных исследований. Члены Правительства КБР, ученые-экономисты…
11/10/2018

Новая структура ПОСиА КБГУ
Если хочешь стать частью этой команды, если ты активист профкома, но не знаешь, чем конкретно заниматься, если ты вырос из обычных увеселительных мероприятий, если ты хочешь участвовать в важных университетских процессах, создавать их самостоятельно, то……
10/10/2018

Какое оно, «завтра» строительства?
Более 60 делегатов из разных регионов России, а также из Китая  и Белоруссии приняли участие в международной научно-технической конференции «Строительство и архитектура: теория и практика развития отрасли», которая стартовала 9 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете…
09/10/2018

Познакомились с Эскулапом… Получили студенческие билеты
5 октября медицинский колледж Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провел торжественную церемонию посвящения первокурсников в студенты. Символический огонь знаний был зажжен для более 850 будущих медицинских работников. С прекрасным выбором профессии первокурсников…
05/10/2018

Объявлен конкурс для ученых!
Управление по научным исследованиям и инновационной деятельности КБГУ информирует об открытом публичном конкурсе на получение грантов Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами».
05/10/2018

КБГУ стал площадкой для Всероссийского экономического диктанта
Около 100 студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова 4 октября приняли участие в ежегодной образовательной акции «Всероссийский экономический диктант» с целью оценки и повышения уровня знаний в области экономики. Диктант проводится в единый…
05/10/2018

Поздравление ректора КБГУ с Днем учителя
Уважаемые учителя, преподаватели, ветераны педагогического труда, а также студенты, избравшие педагогический путь! Примите самые искренние поздравления с профессиональным праздником – Днём учителя! Ваша профессия – это образец добродетели, человеколюбия и мудрости. Ваш каждодневный путь –…
05/10/2018

Почтение и любовь – учителям!
Как-то особенно душевно, по-семейному тепло прошел вечер, посвященный грядущему Дню учителя и Дню рождения педагогического колледжа КБГУ.
04/10/2018

Кунаки из Чечни и Ставрополья
Кросс-тур Всероссийского проекта «Кунак» затронул Кабардино-Балкарский государственный университет. В актовом зале центра культуры им. Темирканова прошли интерактивная сессия «Дружба народов 2030» и ток-шоу «Куначество – традиция мира и согласия», реализуемые в рамках проекта.
04/10/2018

Раян Хубиев – призер чемпионата «Абилимпикс-2018»
Объявлены итоги Второго регионального чемпионата профессионального мастерства для людей с ограниченными возможностями «Абилимпикс-2018», который прошел в Нальчике в гуманитарно-техническом колледже Министерства просвещения и науки КБР.
03/10/2018

Киномания в КБГУ заразительна
2 октября киноклуб КБГУ «Седьмой кадр» открыл ежесезонную культурную игру «СинеМания autumn 2018». 18 команд из числа тех, кто не мыслит свою жизнь без просмотра хорошего фильма и готов показать силу своих знаний в кинематографическом…
03/10/2018

КБГУ – второй дом
2 октября на ежегодном собрании ингушского землячества в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова старшекурсники поздравили первокурсников с поступлением в вуз. С призывом активно участвовать в общественной жизни, чтобы время, проведённое в университете, было…
03/10/2018

Кто лидер студсовета?
В КБГУ прошел праймериз лидеров общественного мнения, претендующих на пост руководителя Студсовета.
03/10/2018

Повышенная стипендия – за высокие баллы по ЕГЭ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло отчетное мероприятие по итогам 2017–2018 профориентационной работы в 2017-2018 учебном году.
02/10/2018

Всемирный день архитектуры в КБГУ
1 октября в институте архитектуры, строительства и дизайна Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова отметили Всемирный день архитекторы.  Руководство института и преподаватели поздравили первокурсников со ставшим для них профессиональным праздником.
02/10/2018

День открытых дверей у программистов
В канун Дня Интернета кафедру информатики и информационной безопасности Института информатики, электроники и компьютерных технологий КБГУ посетили старшеклассники гимназии №5 г.о. Нальчика, чтобы познакомиться с направлениями подготовки, связанными с профессией программиста. Мы всегда рады видеть…
01/10/2018

Поздравляем со Всемирным днем архитектуры!
Дорогие студенты, магистранты, аспиранты, в особенности обучающиеся в Институте архитектуры, строительства и дизайна, уважаемые преподаватели!
30/09/2018

Скульптура – это жизнь в камне
В творческой мастерской Германа Паштова прошла встреча с известным в республике и России скульптором, заслуженным деятелем  искусств КБР, заслуженным художником РФ, лауреатом  Государственной премии Кабардино-Балкарии  Михаилом Тхакумашевым  со студентами  и преподавателями  института архитектуры, строительства и дизайна.
30/09/2018

Всемирный день туризма в КБГУ
Весело, интересно и вкусно прошел Всемирный день туризма в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. 27 сентября на День открытых дверей кафедры экономики и менеджмента в туризме КБГУ были приглашены старшеклассники республики. Студенты…
28/09/2018

Чемпионат профессионального мастерства «АБИЛИМПИКС»
В Нальчике, в Гуманитарно-техническом колледже Министерства просвещения и науки КБР проходит Второй чемпионат профессионального мастерства для людей с инвалидностью «Абилимпикс-2018». Волонтеры КБГУ приняли активное участие в организации соревнований.
27/09/2018

О новых подходах к школьному обучению
В рамках организованного КБГУ семинара «Актуальные тенденции развития современной дидактики», который проводит доктор философии, научный сотрудник кафедры общей дидактики и эмпирического исследования урока факультета педагогики Технического университета г. Дрезден (Германия) Юлия Койнова-Цёльнер, прошла встреча…
27/09/2018

Юрий Коков: Те, кто думал нас разъединить, нас объединили.
25 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете имени Х.М. Бербекова в рамках традиционной встречи с первокурсниками и студенческим активом Юрий Коков в формате диалога пообщался с молодежью.
26/09/2018

Дидактический обмен: Германия – Россия
24 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовал семинар «Актуальные тенденции развития современной дидактики», который провела доктор философии, научный сотрудник Технического университета г. Дрезден (Германия) Юлия Койнова-Цёльнер для преподавателей, учителей КБР…
24/09/2018

Мозг как физическое явление
19 сентября в институте химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла открытая лекция «Влияние магнитных полей на высшую нервную деятельность человека» известного ученого, доктора физико-математических наук, профессора, начальника лаборатории разработки медицинских…
21/09/2018

Мы не проливаем кровь – мы ею делимся!
Под таким девизом в КБГУ по инициативе общественного движения «Автодонор» Федерации автоспорта КБР и студентов вуза сегодня прошла акция по сдаче донорской крови.
21/09/2018

На страже детского здоровья
21 сентября в интур-отеле «Синдика» в Нальчике начала свою работу межрегиональная научно-практическая конференция «Дети – национальное богатство», в которой принимают участие лучшие врачи-педиатры СКФО, ЮФО и эксперты из Санкт-Петербурга. С пожеланиями успешной и плодотворной работы…
21/09/2018

Лучшие в КБР по пляжному волейболу
Третий чемпионат КБР по пляжному волейболу прошел на днях в городе Тереке, и, как это уже стало традицией, пальму первенства завоевали представительницы Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова.
21/09/2018

Поздравление с Днем адыгов
(черкесов) ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Ю.А. Альтудова
20/09/2018

Медиа-Кавказ – студентам
В рамках презентации конкурса творческих работ «Медиа Кавказ», организованного Ассоциацией средств массовой информации СКФО и Межрегиональным центром общественных инициатив «Северный Кавказ» при поддержке Фонда президентских грантов в брифинг-студии Кабардино-Балкарского государственного университета имени Х.М. Бербекова прошла…
19/09/2018

Торжество в честь Дня адыгов
19 сентября в зале Центра культуры им. Х Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел праздничный концерт, приуроченный ко Дню адыгов (черкесов). Свои поздравления от лица руководства вуза всем представителям адыгского этноса выразил…
19/09/2018

Началась декада  праздничных событий
В преддверие Дня адыгов Колледж информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова подготовил праздничную концертную программу. Со словами поздравления в адрес присутствующих в центре культуры им. Х. С. Темирканова студентов выступили…
18/09/2018

Благодарность за первые патенты ИнгГУ
Ректор Ингушского государственного университета Арсамак Мартазанов выразил благодарность руководству Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова и руководителю Центра поддержки технологий и инноваций КБГУ Марьяне Маржоховой за содействие в получении патентов на изобретения.
18/09/2018

Единственный, кто решился провести операцию…
Али Мудунов – выпускник медицинского факультета КБГУ по специальности «Лечебное дело» 1998 года выпуска, который сейчас входит в тройку лучших хирургов-онкологов в мире, провел сложнейшую операцию по устранению раковой опухоли горла, произведя при этом реконструкцию носоглотки пациента.
17/09/2018

Подготовка школьников на академическом уровне
Малая школьная академия Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова в третий раз гостеприимно распахнула свои двери для учащихся 9 – 11 классов. 16 сентября стартовал учебный год проекта. Занятиям со слушателями предшествовала встреча руководства МША…
17/09/2018

Опрос
Дорогие студенты КБГУ! Объявлен опрос с целью выявления наиболее достойных, по вашему мнению, кандидатов на должность председателя Студенческого совета КБГУ. Студенческий совет – это особая форма студенческого самоуправления, нацеленная на решение важных вопросов жизнедеятельности обучающихся,…
17/09/2018

Всероссийское посвящение в студенты
Быть верными единому духу студенческого братства поклялись первокурсники КБР во время республиканского посвящения в студенты «Парад российского студенчества – Кабардино-Балкарская Республика», прошедшего 15 сентября. В этом грандиозном событии приняли участие около 4 тысяч студентов из…
17/09/2018

На старте педагогического пути
159 вчерашних школьников 13 сентября вошли в состав студенческого братства института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. 68 первокурсников ИППиФСО очной формы обучения приняли участие в церемонии посвящения в…
14/09/2018

18 000 000 за решение фундаментальных проблем
Подведены итоги конкурса Российского фонда фундаментальных исследований на лучшие научные проекты междисциплинарных фундаментальных исследований 2018 года. По результатам экспертизы РФФИ из 89 заявок, поданных учеными ведущих вузов страны по теме «Фундаментальные проблемы создания композиционных…
14/09/2018

БИОТЕХМЕД 2018
С 10 по 11 сентября в Геленджике проходил Форум БИОТЕХМЕД, в котором приняли участие более 1500 человек.  В работе дискуссионных панелей активное участие приняли сотрудники КБГУ.
12/09/2018

Археологическая экспедиция Эрмитажа – 2018 завершена
2700 лет – именно столько лет артефактам, которые были продемонстрированы общественности  11 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова на презентации промежуточных итогов Северокавказской археологической экспедиции Государственного Эрмитажа за 2016 – 2018 годы….
11/09/2018

Знакомство первокурсников с библиотекой КБГУ
Самое оживленное место в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в начале учебного года – это библиотека. Профессиональные библиографы и армариусы знакомят первокурсников с книжными фондами и электронными ресурсами, учат грамотно ориентироваться в информационном…
11/09/2018

Университет поздравляет ректора
Сегодня, 11 сентября, день рождения ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Юрия Камбулатовича Альтудова. Первыми еще до начала рабочего дня его поздравили ближайшие коллеги – проректоры и представители управленческого персонала вуза. «Сердечно поздравляем, Юрий…
11/09/2018

Посвящение в студенты КИТиЭ КБГУ
370 первокурсников колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стали полноправными студентами, получив желанный студенческий билет КБГУ. Торжественно прозвучавший студенческий Гимн «Гаудеамус» открыл церемонию посвящения, которая прошла 10 сентября в Творческой…
10/09/2018

Учитесь принимать управленческие решения!
Центр психофизики управленческих решений и поведенческой экономики КБГУ совместно с кафедрой менеджмента и маркетинга Института права, экономики и финансов КБГУ приглашает на открытую лекцию по курсу «Управленческие решения» доктора экономических наук, профессора, члена Попечительского совета КБГУ, научного руководителя  Центра психофизики управленческих решений и поведенческой экономики КБГУ  Мухамеда Циканова.
10/09/2018

15-тысячный студент КБГУ – Або Фахер Лутфи
28 первокурсников КБГУ, получивших высокие балы по ЕГЭ и отличившихся на вступительных экзаменах были приглашены на встречу с руководством вуза, которая прошла в зале Ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова.
08/09/2018

Студенты КБГУ осваивают  лапароскопическую хирургию
7 сентября в Республиканской клинической больнице Минздрава КБР по инициативе Медицинского факультета КБГУ прошла научно-практическая конференция «Современная оперативная эндоурология» и мастер-классы по проведению лапароскопических операций.
07/09/2018

Среднее профессиональное образование – перезагрузка
Представители КБГУ были приглашены для участия в проектно-аналитической сессии «Модернизация подготовки кадров по 50 наиболее востребованным и перспективным профессиям и специальностям в соответствии с лучшими практиками и передовыми технологиями»
04/09/2018

Терроризму решительное – Нет!
3 сентября студенты и преподаватели Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в митинге, посвященном Дню солидарности в борьбе с терроризмом. На площади перед Государственным концертным залом «Форум» г. Нальчика собрались сотни людей,…
03/09/2018

Воспитание своим примером
Новый учебный год в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова традиционно начался с «Уроков России». В этом году  инициатор акции Региональное отделение Общероссийского Народного Фронта в КБР предложило провести их людям, известным в…
03/09/2018

Глава КБР и полпред Президента РФ по СКФО поздравили студентов КБГУ с началом учебного года
1 сентября, в День государственности КБР и День знаний, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова был торжественно открыт Центр общественных инициатив. Поздравить студентов, особенно первокурсников, с новым учебным годом в университет приехали…
01/09/2018

ПРИВЕТСТВИЕ МИНИСТРА НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РФ МИХАИЛА КОТЮКОВА СТУДЕНТАМ, РУКОВОДСТВУ И ПРЕПОДАВАТЕЛЯМ Р...
Дорогие друзья! От имени Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и лично от себя, поздравляю вас с началом нового учебного года! День знаний – главный праздник для студентов, аспирантов и преподавателей российских вузов, для…
01/09/2018

Поздравление ректора КБГУ
Уважаемые преподаватели, студенты, аспиранты и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова!
Сердечно поздравляю вас с Днем государственности Кабардино-Балкарской Республики, Днем знаний и началом нового учебного года!
01/09/2018

Медфак КБГУ на страже здоровья в новом диализном центре
31 августа в Нальчике на территории ГКБ №1 был сдан в эксплуатацию современный клинический комплекс амбулаторного диализа, при котором будут работать клинические базы медицинского факультета КБГУ. Как пояснил декан медицинского факультета Кабардино-Балкарского государственного университета…
31/08/2018

Юрий Альтудов удостоен высшей награды КБР
Сегодня в канун Дня Государственности КБР в Колонном зале Дома правительства состоялась торжественная церемония  вручения государственных наград. Высоких отличий удостоены работники сельского хозяйства, системы здравоохранения, образования, промышленности, строительства, спорта, культуры, представители средств массовой информации, ветераны…
30/08/2018

Путешествие из Нальчика в Казань
С 20 по 24 августа делегация из числа самых активных и отзывчивых студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова посетила один из самых красивых городов нашей страны – Казань. За четыре дня благодаря…
30/08/2018

Хотите издать свою научную работу?
Управление научных исследований и инновационной деятельности Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова продолжает прием заявок на конкурсы на издание лучших научных трудов в категориях «д» и «д_нпи», проводимые при поддержке Российского фонда фундаментальных исследований.
23/08/2018

И МЫ СОХРАНИМ ТЕБЯ, РУССКАЯ РЕЧЬ
В Нальчике завершила  работу международная летняя школа «Корни дружбы наших народов – в нашей истории», которую третий год финансируют фонд «Русский мир» и Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова. На церемонии открытия школы и.о….
23/08/2018

Поздравление
Уважаемые сотрудники, преподаватели, студенты и аспиранты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Бербекова, а также все мусульмане Кабардино-Балкарской республики! От лица руководства КБГУ, от себя лично сердечно поздравляю вас с одним из самых почитаемых в исламе праздников…
21/08/2018

Юрий Темирканов: Я не мог уклониться от этой встречи
Сегодня 18 августа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла встреча с народным артистом СССР, художественным руководителем и главным дирижером Академического симфонического оркестра Санкт-Петербургской государственной филармонии, лауреатом государственной премии РФ «За выдающийся вклад в…
18/08/2018

Укрепляем «Корни дружбы»
15 августа в Центре культуры им. Х. М. Темирканова в КБГУ открылась Международная летняя школа «Корни дружбы наших народов – в нашей истории». Школа проходит в третий раз при финансовой поддержке фонда «Русский мир» и продлится до 20 августа.
15/08/2018

Проект, который должен развиваться
Завершился первый этап проекта «Я помогу», реализуемого сотрудниками Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ. 6 августа в Многофункциональном волонтерском ресурсном центре при университете прошло вручение сертификатов о прохождении родительского курса психолого-педагогической поддержки.
06/08/2018

в КБГУ исследуют «ген долголетия»
Ученые Кабардино-Балкарского госуниверситета им. Х.М. Бербекова разрабатывают новые методы изучения «гена долголетия» и уже собрали банк данных из 400 образцов ДНК кавказских долгожителей.
03/08/2018

В.В. Путин отметил сотрудников КБГУ
Министерство просвещения, науки и по делам молодежи КБР провело традиционную торжественную церемонию награждения работников системы образования и науки по итогам работы в 2017-2018 учебном году и за яркие достижения в сфере молодежной политики. Отрадно отметить, что среди получивших высокие правительственные награды есть сотрудники КБГУ.
01/08/2018

5+ за пять молодежных проектов КБГУ
Более 300 представителей из 210 образовательных организаций высшего образования Российской Федерации, получившие грантовую поддержку на реализацию проектов, приняли участие в семинаре-совещании с победителями Всероссийского конкурса молодежных проектов среди образовательных организаций высшего образования, в их числе…
01/08/2018

Поздравляем Героя России!
Ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова поздравил главу Республики Ингушетия Юнус-Бека Евкурова с днем рождения. В поздравительном адресе говорится:
30/07/2018

Школа волонтерского мастерства – 2018 – новый уровень
60 самых активных и креативных представителей Волонтерского центра КБГУ прошли Многопрофильную школу волонтерского мастерства – 2018 на базе ЭУНК КБГУ в Приэльбрусье. Основным организатором школы выступил Студенческий совет КБГУ.
30/07/2018

КБГУ – проект или процесс развития?
О стратегическом менеджменте и проектном управлении в сфере высшего образования шла речь на семинаре «Сравнительный анализ проектного и процессного подходов в управлении инновационной деятельностью университета», проведенном для сотрудников управления стратегического развития и департамента управления…
27/07/2018

Успешная аккредитация образовательной программы
26 июля председатель Торгово-промышленной палаты КБР Хасан Гукетлов вручил ректору КБГУ Юрию Альтудову свидетельство о профессионально-общественной аккредитации образовательной программы «Информатика и вычислительная техника».
26/07/2018

Гражданский проект КБГУ поддержали на форуме «Архыз XXI»
Свыше 300 представителей некоммерческих организаций, органов власти, СМИ, а также экспертного сообщества приняли участие в V Северо-Кавказском гражданском форуме «Архыз XXI», который прошел с 20 по 22 июля в ВТРК «Архыз» Карачаево-Черкесской Республики. На…
25/07/2018

VI ProSvet-2018 был незабываем!
Больше 200 активистов студенческих профсоюзов из разных регионов Кавказа и Юга России приняли участи в работе VI Межрегиональной школы профсоюзного актива ЮФО и СКФО «ProSvet-2018». Участники прошли семь дней учебы, тренингов и активного отдыха и,…
24/07/2018

Сказка для детей – подарок для родителей
21 июля в рамках проекта «Я помогу», реализуемого сотрудниками Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ, была организована благотворительная акция для детей с ограниченными возможностями здоровья – показ спектакля «Принцесса на горошине». Благодаря директору…
23/07/2018

ЖЕМЧУЖИНА РОССИИ – ЭЛЬБРУС-2018
19 июля на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса КБГУ была открыта отчетная вставка участников всероссийского графического симпозиума «Жемчужина России Эльбрус-2018». Открыл выставку ректор Кабардино-Балкарского Государственного университета Юрий Альтудов.
21/07/2018

Султан Геккиев – проректор КБГУ
Заместитель министра просвещения, науки и по делам молодежи КБР Султан Геккиев назначен проректором по воспитательной работе и социальным вопросам Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова. Биографические сведения: Султан Заурович Геккиев родился 8 августа 1985 г. в…
20/07/2018

Современной школе нужны креативные педагоги
С 1 по 5 июля 2018 года в Эльбрусском учебно-научном комплексе КБГУ прошел Всероссийский педагогический форум «Образовательные результаты: способы совершенствования средств оценивания результатов обучения у младших школьников», организованный институтом педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ….
20/07/2018

Выпускники ИСРСиТ получили дипломы об окончании КБГУ
154 диплома об окончании вуза были вручены выпускникам направлений обучения «Социальная работа», «Организация работы с молодежью» и «Туризм и гостиничное дело» института социальной работы, сервиса и туризма КБГУ. Поздравить ребят с получением важного в…
18/07/2018

Для безопасности пешеходов и водителей
Общероссийская детско-молодежная общественная организация «Здоровая нация» пригласила КБГУ в качестве одного из лучших вузов страны к сотрудничеству в рамках решения государственной задачи по вовлечению молодежи в социальные практики. Организация сконцентрировала усилия на профилактике дорожно-транспортного травматизма…
18/07/2018

На «Машук-2018» поедут авторы самых креативных и актуальных проектов
Не за горами старт Северо-Кавказского молодежного образовательного форума «Машук-2018». В этом году он пройдет с 10 по 24 августа в две смены «Добровольчество» и «Гражданское общество». По квоте делегацию от КБР будут представлять 205…
17/07/2018

Из бакалавриата приглашены в магистратуру
6 июля 106 студентов института информатики, электроники и компьютерных технологий и 227 – института истории, филологии и средств массовой информации КБГУ получили дипломы об окончании вуза. Много напутственных слов было сказано в этот день молодым…
16/07/2018

В КБГУ вручили дипломы выпускникам химикам и биологам
В учебных подразделениях Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова продолжаются выпускные вечера. 13 июля дипломы о получении высшего образования получили выпускники института химии и биологии. Поздравить виновников торжества с этим важным событием в их…
16/07/2018

Частица Индии в КБГУ
Шумно и весело прошло открытие Центра индийской культуры в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. В празднике приняли участие представители руководства вуза, преподаватели и иностранные студенты КБГУ из Индии. По традиции дорогих гостей встречали…
16/07/2018

Летняя инфо-школа в КБГУ
Больше 50 школьников республики занимались со 2 по 13 июля в летнем образовательном лагере «INFO-Школа», организованном центром дополнительного профессионального образования при институте информатики, электроники и компьютерных технологий КБГУ. Завершились занятия выпускным вечером. Занятия в…
16/07/2018

«Августенок-2018» – место для прорывных идей
Бойко, весело, познавательно и с пользой для здоровья в Эльбрусском учебно-научном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова проходил Межрегиональный образовательный лагерь «Августёнок-2018».
13/07/2018

Всероссийский графический симпозиум «Жемчужина России Эльбрус-2018»
С 1 по 21 июля 2018 года в посёлке Эльбрус КБР проходит всероссийский графический симпозиум «Жемчужина России Эльбрус-2018», организованный Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х.М.Бербекова, под руководством народного художника России, академика РАХ, профессора Германа Паштова. В красивейших ущельях…
12/07/2018

В поддержку Всероссийской акции «Подари мне жизнь»
О грамотном планировании семьи и негативных последствиях абортов говорили студенты медицинского факультета КБГУ в рамках Всероссийской акции «Подари мне жизнь». С 9 по 15 июля в России проходит неделя против абортов. Эта ежегодная акция организована…
11/07/2018

Дизайнеры делают мир краше
Зрелищно, красиво, стильно, современно – эти эпитеты характеризуют работы выпускников колледжа дизайна КБГУ 2018 года. 9 июля в университете прошла традиционная выставка их дипломных работ. Экспозицию составили около 30 проектов по направлениям дизайн…
10/07/2018

Отличник КБГУ – это звучит гордо!
539 нарядных, красивых, лучших учащихся КБГУ 2018 года собрались 6 июля в Зеленом театре города Нальчика, где прошло традиционное ежегодное торжество – вручение красных дипломов выпускникам-отличникам Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. В…
09/07/2018

К особенным детям особый подход
9 июля благотворительный фонд «Шаг вперед», волонтерское объединение студентов института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ «Я помогу», Кабардино-Балкарский филиал ПАО «Ростелеком» запускают проект с одноименным названием. В течение месяца преподаватели и психологи ИППиФСО КБГУ…
06/07/2018

После колледжа в университет
Конец июня – начало июля в КБГУ – пора выпускных вечеров. 3 июля в двух колледжах Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова – педагогическом и колледже информационных технологий и экономики – прошла торжественная…
05/07/2018

Специалистов для МФЦ будут готовить в КБГУ
3 июля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках сотрудничества университета с Многофункциональным центром по предоставлению государственных и муниципальных услуг КБР прошло подписание договора о создании базовой кафедры «Государственные и муниципальные…
04/07/2018

Ученые КБГУ исследовали Сухое озеро
Впервые в истории изучения карстовых озер Кабардино-Балкарии была предпринята комплексная научно-исследовательская экспедиция на Сухое озеро, организованная кафедрой общей биологии, биоразнообразия и геоэкологии КБГУ. Экспедиция под руководством доктора географических наук Сергея Шагина в составе ученых кафедры…
04/07/2018

Новые звезды «Студенческой весны – 2018» в КБГУ
С большим нетерпением ожидали студенты КБГУ оглашения результатов ежегодного конкурса-фестиваля художественного творчества «Студенческая весна – 2018». И вот этот долгожданный момент наконец настал. 2 июля в Творческой мастерской им. А. Сокурова КБГУ прошел гала-концерт конкурса…
03/07/2018

Новые смыслы педагогического образования
Педагогическое образование мира будет ориентироваться на инновационные образовательные практики Международной ассоциации некоммерческих организаций «Профильные классы-предуниверсарии психолого-педагогической направленности», куда недавно вошел и Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова. 28 – 29 июня директор Института педагогики, психологии…
03/07/2018

Иностранные студенты КБГУ лучшие в «Спортивном дозоре-2018»
Команда иностранных студентов КБГУ стала победительницей ежегодной спортивно-интеллектуальной игры «Спортивный дозор», которая прошла 24 июня в Атажукинском саду г. Нальчика. В квесте приняли участие более ста юношей и девушек из различных вузов и сузов города….
02/07/2018

Преподавание дисциплин на английском языке в КБГУ становится нормой
На вопрос: do you speak English? (вы говорите на английском?) – утвердительно смогут ответить еще 13 сотрудников КБГУ, достигших уровня владения английским языком Intermediate. 28 июня в Центре изучения иностранных языков при университете состоялось вручение…
01/07/2018

Дружба – SPORT – Freundschaft
Делегация из КБГУ приняла участие в торжественном открытии Российско-Германского молодежного проекта «Футбол объединяет», приуроченного к чемпионату мира по футболу – 2018. Торжественная встреча прошла в одной из столиц мундиаля — Ростове-на-Дону.
28/06/2018

Таланты рулят! День молодежи в КБР
Ярко, весело, задорно прошел общереспубликанский фестиваль «Молодежь КБР», развернувшийся на площадке перед ГКЗ «Форум» 27 июня в День молодежи России, активное участие в организации и проведении которого приняли сотрудники, творческие коллективы и студенты КБГУ.
28/06/2018

Хажмухамед Этуев представит КБГУ во Всероссийском финале «Студенческого лидера – 2018»
С 23 по 25 июня на базе комплекса «Пегас» в г. Махачкале прошел окружной этап конкурса «Студенческий лидер – 2018». Молодые профсоюзные лидеры Северо-Кавказского федерального округа боролись за право презентовать свою работу в финальном этапе…
27/06/2018

Мужская сборная КБГУ – призер Кубка Главы КБР по волейболу
Традиционный открытый розыгрыш Кубка Главы КБР по волейболу среди сборных мужских команд СКФО и ЮФО прошел 23 – 24 июня в физкультурно-спортивном комплексе КБГУ. За пальму первенства боролись 8 команд со всех северокавказских республик и…
26/06/2018

Законотворческая инициатива аспиранта КБГУ отмечена Госдумой России
Подведены итоги ежегодного всероссийского конкурса молодежи образовательных учреждений и научных организаций на лучшую творческую работу «Моя законотворческая инициатива». Из 876 участников вышел в финал и одержал победу в секции «Образование, наука, здравоохранение и культура» аспирант…
25/06/2018

Лечить готовы! Выпускники-лечебники медицинского факультета КБГУ получили свои долгожданные дипломы
Цветы, море улыбок и слезы радости в глазах выпускников… В зале Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова КБГУ прошло традиционное вручение дипломов выпускникам медицинского факультета КБГУ по направлению «Лечебное дело». Поздравить виновников торжества пришли…
25/06/2018

Дзюдоисты из КБГУ достойно выступили на Кубке Азии
Спортсмены из Кабардино-Балкарии взяли четыре медали на Кубке Азии по дзюдо среди юношей, завершившемся в пятницу 22 июня в Кыргызстане. Студенты Коммунально-строительного колледжа Института архитектуры, строительства и дизайна КБГУ Бетал Чегемов, Мухамед Алоев и Ильяс…
23/06/2018

Ученые КБГУ развивают нейронауку
Многоплановому исследованию нервной системы и использованию полученных знаний в медицинской, психологической и педагогической практике был посвящен XIV международный междисциплинарный конгрессе «Нейронаука для медицины и психологии», проходивший с 4 по 10 июня в г. Судак (Крым,…
22/06/2018

Студентов КБГУ приглашают в Хорватию и Словению
Внимание, студенты и молодые профессионалы, отличное предложение для вас! Открыт прием заявок на участие в XXII летнем лагере «Экологически безопасный туризм: роль молодёжи в зелёном развитии», организованный Фондом «Азия-Европа» в Словении и Хорватии. Лагерь пройдет…
22/06/2018

Ждем лучших на лучшие места! Приемная комиссия КБГУ начала свою работу
20 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовала приемная кампания. Все учебные подразделения вуза – 10 институтов, пять колледжей и медицинский факультет – ждут своих абитуриентов – будущих студентов ведущего классического университета…
21/06/2018

К. Пшиншев: Повышение административно-надзорной нагрузки на предпринимателей недопустимо
В КБГУ прошли публичные обсуждения правоприменительной практики контрольной  и надзорной деятельности республиканского управления с Федеральной антимонопольной службой России по КБР за второй квартал 2018 года. Руководитель управления ФАС РФ по КБР Казбек Пшиншев рассказал об…
20/06/2018

На IX «Машук» поедет самая инициативная молодёжь КБГУ
19 июня в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова КБГУ собралась самая активная, талантливая, амбициозная, креативная молодёжь Кабардино-Балкарской Республики, и это неслучайно – в университете проходит региональный подготовительный этап конкурса молодёжных проектов «ПредМашук-2018». Гостями встречи…
19/06/2018

«Люблю» на языке танца…
Яркий, увлекательный, красочный хореографический праздник подарил Нальчику Театр танца КБГУ «Каллисто». 16 июня прошел ежегодный отчётный концерт коллектива, в котором приняли участие около двухсот воспитанников разных возрастов. В зале собралась самая благодарная публика: родители, близкие…
18/06/2018

Летняя INFO-ШКОЛА при КБГУ
Центр дополнительного профессионального образования кафедры информатики и информационной безопасности ИИЭиКТ   Летняя info-школа будет проходить со 2 июля по 13 июля  2018 года в Институте информатики, электроники  и компьютерных технологий (ИИЭиКТ) Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М….
18/06/2018

Сокровище нартов нашли студенты из Индии
Больше 20 иностранных студентов из Индии, Египта, Палестины, Иордании, Сирии и Турции приняли участие в первом туре X международного конкурса-фестиваля изобразительного искусства «Сокровище нартов», прошедшем в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова 16 июня….
18/06/2018

Команда КБГУ подняла футбол республики на новый уровень
14 июня КБГУ чествовал своих чемпионов – сборную Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова по футболу, которая стала победителем первой группы Национальной студенческой футбольной лиги России. Поздравить нашу команду приехал президент НСФЛ Андрей Стукалов….
14/06/2018

Найти работу – это просто!
Больше 1500 рабочих мест предложили студентам КБГУ 20 предприятий Кабардино-Балкарской Республики. В университете прошла традиционная ежегодная Ярмарка вакансий «Территория успеха. Будущее начинается сегодня», организованная Центром практики, стажировки и трудоустройства КБГУ при поддержке Министерства труда и…
13/06/2018

День России
12 июня в Российской Федерации отмечается один из самых молодых государственных праздников нашей страны – День России. В Нальчике от площади 400-летия добровольного вхождения Кабарды в состав России стартовал парад дружбы народов, в котором приняли…
12/06/2018

Наши поздравления!
Указом Президента Российской Федерации Владимира Путина всемирно известный дирижер, художественный руководитель и главный дирижер Санкт-Петербургского академического симфонического оркестра филармонии, член Попечительского совета КБГУ Юрий Темирканов за выдающийся вклад в развитие отечественной и мировой музыкальной культуры…
09/06/2018

Научно о поэзии Шекспира
5 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась студенческая научная конференция «Актуальность творчества Уильяма Шекспира в ХХI веке». По словам профессора института истории, филологии и СМИ Зухры Кучуковой, все началось с дружбы…
09/06/2018

«Крестный отец» кафедры «Юриспруденция»
На днях институт права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провел театральную инсценировку судебного процесса «Штат Нью-Йорк против Майкла Карлеоне» по мотивам фильма культового режиссера Френсиса Форд Копполы «Крестный отец 2»….
09/06/2018

Медицинскому колледжу КБГУ 85!
Незабываемо, ярко, с размахом отметили 8 июня в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова КБГУ 85-летие медицинского колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Поздравить одно из старейших медицинских образовательных учреждений Юга России с…
09/06/2018

Волонтеры делают мир лучше
Больше 150 лидеров и активистов ведущих республиканских добровольческих организаций собрались 8 июня на республиканский добровольческий форум «Волонтер КБР-2018» в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. Цель встречи – подготовка социально ориентированных проектов для участия…
08/06/2018

Лучшие в этом сезоне!
На базе Смоленской государственной академии физической культуры, спорта и туризма прошла торжественная церемония награждения победителей и призеров Всероссийских соревнований по футболу, среди образовательных организаций высшего образования Национальной студенческой футбольной лиги сезона 2017-2018. Президент НСФЛ Андрей…
07/06/2018

КБГУ в ТОП-100 лучших вузов России!
В рамках VI Международного форума «Глобальная конкурентоспособность» рейтинговое агентство RAEX (РАЭКС-Аналитика) обнародовало седьмой ежегодный рейтинг вузов России, цель которого –оценка способности вузов обеспечивать выпускникам высокое качество знаний, навыков и умений, исходя из условий для их…
07/06/2018

Пушкинское «Я вас любил» на разных языках мира
6 июня, в день рождения гения русской литературы и Международный день русского языка, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел традиционный республиканский конкурс чтецов «Полиязычный Александр Сергеевич Пушкин» в рамках фестиваля русского…
06/06/2018

КБГУ улучшил свои показатели в Национальном рейтинге вузов России!
5 июня международная информационная группа «Интерфакс» представила результаты IX ежегодного Национального рейтинга университетов по итогам 2017/2018 учебного года. Отрадно отметить, что Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова поднялся в сводном рейтинге с 75-й на 61-ю…
06/06/2018

Невероятные заключения итальянцев о КБГУ
«Вашему оборудованию и уровню подготовки специалистов может позавидовать любой стоматолог, работать здесь одно удовольствие», – сказал в общении со студентами КБГУ куратор сектора повышения квалификации стоматологов Университетской клиники «Agostino Gemelli» Жан Паоло Капетти. Со 2…
05/06/2018

Везде успевающие электронщики
4 июня в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова были награждены грамотами и благодарственными письмами лучшие преподаватели и студенты института информатики, электроники и компьютерных технологий вуза. И.о. директора…
05/06/2018

Опытному наставнику 75!
На днях почётному работнику высшего профессионального образования Российской Федерации, доктору философских наук, профессору кафедры теории и технологии социальной работы института социальной работы, сервиса и туризма Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Баширу Хубиеву исполнилось…
05/06/2018

Победить за 180 минут
По результатам Открытой международной Интернет-олимпиады 2018 года (OIIO – Open international internet-Olympiad) для учащихся СПО по математике, организованной НИИ мониторинга качества образования НФПИ г. Йошкар-Ола, дипломы III степени получили студентки 2-го курса колледжа информационных технологий…
05/06/2018

И снова в деле машины Голдберга
С 1 по 3 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках программы развития деятельности студенческих организаций вуза прошли командные инженерные соревнования клуба Голдберга. В Центре культуры им. Х. С. Темирканова прошел…
04/06/2018

Ренат Акчурин: Студенты КБГУ будут заниматься в учебно-методическом центре НМИЦ кардиологии у лучших специалистов
1 июня Кабардино-Балкарию с рабочим визитом посетил светило отечественной медицинской науки, один из лучших кардиохирургов страны, академик Российской академии медицинских наук (РАМН) Ренат Акчурин.  Он сообщил, что Национальный медицинский исследовательский центр кардиологии Минздрава РФ построит…
03/06/2018

Объявлен новый набор в школу «Я программист»
О востребованности специалистов технического направления на рынке труда и о результатах первого года обучения в школе “Я программист” говорили 2 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова на встрече генерального директора компании ITV,…
02/06/2018

На границе службы и спорта
1 июня Спортивный комплекс Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стал площадкой для проведения волейбольного турнира, посвященного 100-летию со дня учреждения пограничной охраны Российской Федерации. 8 команд из числа силовых структур: ФСБ по КБР,…
01/06/2018

Запускаем проект “Я – Программист”
Мурат Алтуев, генеральный директор известной международной компании ITV | AxxonSoft, приглашает на встречу школьников и студентов республики, интересующихся программированием. На ней он расскажет о первых достижениях учащихся курса «ЯПрограммист» и о перспективах развития. Напомним, что…
01/06/2018

К работе вожатыми готовы!
«Быстрее, выше, сильнее» – под этим олимпийским девизом в педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в День защиты детей – 1 июня прошли «Веселые старты» будущих педагогов. Впереди летние школьные каникулы,…
01/06/2018

Электроника шагает вперед
С 28 мая по 2 июня на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова проходила X Международная научно-техническая конференция «Микро- и нанотехнологии в электронике», которая объединила ученых, аспирантов и студентов из…
30/05/2018

Все в наших руках
«Мы есть лидеры» – под таким названием 30 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова стартовал тренинг-семинар для студенческих активистов структурных подразделений вуза. Отмечая, что самоуправление – одно из приоритетных направлений деятельности в области…
30/05/2018

В Казань за новыми знаниями
С 18 по 25 мая в Казани проходил IV Международный форум по педагогическому образованию, посвященный теме «Актуальные проблемы подготовки будущего учителя в педагогической деятельности и поликультурном образовательном пространстве». От Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М….
30/05/2018

Всемирный день без табака отметили в КБГУ
Миллионы людей по всему миру являются жертвами одной из самых распространенных вредных привычек – курения. В канун Всемирного дня борьбы с табакокурением, который отмечается 31 мая, медицинский факультет Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова…
29/05/2018

Мезова соединила Нальчик и Эверест
Как поется в известной песне Владимира Высоцкого: «Лучше гор могут быть только горы, на которых еще не бывал». Это мнение разделяют все альпинисты и восходители, в числе которых и наша землячка, сотрудница Кабардино-Балкарского государственного…
28/05/2018

Да, были люди в наше время
Видному ученому-лингвисту, внесшему огромный вклад в развитие национальных языков и культур народов Кабардино-Балкарии, талантливому педагогу, обожаемому несколькими поколениями студентов, Абу Хаджимуратовичу  Шарданову на днях исполнилось бы 90 лет. В канун этой даты, в День…
25/05/2018

Как с шахматами отметить День химика?
Традиционный турнир по шахматам «Ладья-2018», приуроченный ко Дню химика, объединил 25 мая лучшие умы Института химии и биологии КБГУ. Руководитель организационного комитета турнира – доцент кафедры неорганической и физической химии, кандидат химических наук Заур Черкесов…
25/05/2018

В десятке лучших на WorldSkills Russia 2018
В финале VI Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia 2018), который пройдет с 8-го по 12 августа в г. Южно-Сахалинске, Кабардино-Балкарию будет представлять студентка Педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Карина Медалиева…
25/05/2018

От чего зависит экосистема КБР?
Это один из сотен вопросов, которые прозвучали на научно-практической конференции по проблемам экологии, проведенной Институтом химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в преддверии Дня химика. Как отметил директор ИХиБ КБГУ Арсен…
24/05/2018

Независимая оценка: золото!
Подведены итоги Федерального интернет-экзамена для выпускников бакалавриата вузов страны, проводимого Научно-исследовательским институтом мониторинга качества образования. Золотого сертификата в номинации «Строительство» был удостоен студент 4-го курса Института архитектуры, строительства и дизайна КБГУ Омар Хутуев. В экзамене,…
23/05/2018

Как защитить интеллектуальную собственность?
23 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла региональная научно-практическая конференция для специалистов СКФО по теме «Актуальные вопросы правовой охраны и использования результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации». Форум собрал…
23/05/2018

«Я выбираю жизнь!»
22 мая в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла Всероссийская акция «СТОП ВИЧ/СПИД», приуроченная к Международному дню памяти…
23/05/2018

В КБГУ говорили о роли черкесов в мировой культуре
О широком присутствии образов черкесов в мировой литературе говорил кандидат исторических наук, писатель-переводчик Каральби Мальбахов на встрече со студентами Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Писатель рассказал студенческой аудитории об интересных судьбах черкесских…
22/05/2018

I республиканский съезд руководителей волонтёрских объединений прошёл в КБГУ
22 мая КБГУ стал площадкой для проведения I республиканского съезда руководителей волонтёрских объединений. Университет получил это право, являясь лидером в регионе как по численности волонтёров, так и по качеству организации добровольческих мероприятий, отметили на съезде….
22/05/2018

Безопасность как основа туризма
15 мая в Москве состоялась Первая конференция по вопросам безопасности туризма, организованная Федеральным агентством по туризму. КБГУ представил на форуме научно обоснованное исследование особенностей обеспечения безопасности при развитии туристско-рекреационного кластера Кабардино-Балкарии. По теме выступил…
22/05/2018

В АДРЕС РУКОВОДСТВА КБГУ
Уважаемый Юрий Камбулатович! Мне не приходилось писать руководителям крупных учебных заведений, признаюсь, и причин для этого не было. Еще я, к сожалению, не учился в КБГУ, а волею судьбы оказался в одном из саратовских вузов….
22/05/2018

Память сердца адыгского народа
В этом году исполнилось 154 года со дня окончания Кавказской войны. По этому поводу Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова собрал в своих стенах всех неравнодушных к этой памятной дате. «Я благодарен всем организаторам…
21/05/2018

Умные, талантливые, амбициозные!
«Слет талантливой молодежи – 2018» объединил 19 мая в Сокуровском зале КБГУ больше 200 одиннадцатиклассников из школ Кабардино-Балкарии, Дагестана и Ингушетии, которые стали победителями и призерами VI Открытой Северо-Кавказской олимпиады для школьников и открытых олимпиад…
19/05/2018

Школа и вуз – звенья одной цепи
Как помочь ребенку сделать правильный выбор будущей специальности и уменьшить отток талантливых выпускников школ в другие регионы, об этом и не только говорили преподаватели Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и педагоги школ республики…
18/05/2018

Победителям – наше физкульт Ура!
Эмоционально, напряженно, интересно проходили все восемь этапов традиционной спартакиады студентов и аспирантов КБГУ. В состязаниях приняли участие свыше пяти тысяч обучающихся от всех подразделений университета. Турнир позади, кафедра теории и технологии физической культуры и спорта…
17/05/2018

И в первом классе можно знать свою будущую профессию
Больше двадцати самых умных и талантливых школьников столицы республики были приглашены 17 мая в Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова на конкурс  «Парад профессий», который проходит в университете второй раз. К учащимся и их…
17/05/2018

В первых рядах Бессмертного полка в Москве
Став победителями заочного этапа Международного конкурса «Наша история», группа студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова во главе со старшим преподавателем кафедры этнологии, истории народов КБР и журналистики Анжелой Журтовой приняли участие в…
17/05/2018

«За» или «Против»?
Жаркие дискуссии о проблемах российского общества развернулись 16 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова на межрегиональных дебатах в рамках дискуссионного клуба Pro et contra. В игре приняли участие 5 сборных команд северокавказских республик:…
16/05/2018

Неделя для того, чтобы выбрать…
16 мая двери Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова гостеприимно распахнулись перед учащимися 8 – 11-х классов школ республики.  Специально для них была организована выставка-презентация всех учебных подразделений вуза. Будущие абитуриенты имели счастливую…
16/05/2018

Welcome to the «ENGLISH SPEAKING CLUB”
11 мая Кафедра иностранных языков Института истории, филологии и СМИ КБГУ провела итоговое заседание клуба “English Speaking Club” с целью предоставить студентам площадку для разговорного общения на английском языке. Темой встречи на этот раз стала…
16/05/2018

10 лет Центру балкарской культуры КБГУ
Праздничным концертом в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова отметили 10-летие Центра балкарской культуры им. Керима Отарова. Поздравил юбиляров проректор по научно-исследовательской работе, доктор химических наук,…
16/05/2018

КБГУ – одаренным детям
«Слет талантливой молодежи – 2018» объединил в стенах Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова самых одаренных и эрудированных учащихся 9-10-х классов школ республики. Прошло чествование победителей и призеров 6-й Северо-Кавказской олимпиады и открытых…
16/05/2018

Студенты КБГУ будут проверять вузы России
15 мая в рамках Межрегионального форума по вопросам качества образования студентов вузов СКФО «Qvalty Education» на базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел семинар «Формы общественного содействия обучающимися процедурам государственной аккредитации образовательной деятельности»….
15/05/2018

9 мая отметили победой
В день великого праздника Дня Победы в городе Тереке прошел традиционный республиканский турнир по волейболу среди женщин. Соревнования, входящие в календарный план Министерства спорта КБР и Федерации волейбола КБР, в очередной раз принесли золото спортсменкам…
15/05/2018

Стартуем в будущее…
14 мая Северо-Кавказский конкурс научно-исследовательских и творческих работ учащихся «Старт в будущее России. Химия» открыл республиканскую профориентационную неделю КБГУ-2018. Институт химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова распахнул двери для школьников со…
14/05/2018

Самые умные едут на «Августенок – 2018»
Жаркие баталии за звание самой эрудированной команды развернулись 11 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова на «Битве умов в КБГУ-2018», организованной управлением по довузовской подготовке и профориентационной работе для учащихся…
14/05/2018

Как завещал первый ректор…
10 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова начались 13-е «Бербековские чтения», или 59-я научная конференция обучающихся Института истории, филологии и СМИ КБГУ. Работа конференции проходит в 11 секциях: от истории России до изучения…
10/05/2018

Песни Победы
8 мая студенты института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провели в Республиканском психо-неврологическом интернате традиционную благотворительную акцию «Песни Победы». Медицинский персонал и воспитанники соцучреждения уже давно стали хорошими…
10/05/2018

Офицеры в наших рядах
В канун празднования Дня Победы в Великой Отечественной войне студенты института информатики, электроники и компьютерных технологий совместно со студентами института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования встретились с полковником внутренней службы, начальником управления научных исследований и…
08/05/2018

На подступах к Великой Победе
Захватывающе, ярко, массово и интересно прошла 6 – 7 мая традиционная культурно-патриотическая постановка «На подступах к Великой Победе», подготовленная Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова и приуроченная ко Дню Победы. В районе Курортного озера…
07/05/2018

Приключения информатиков в Нальчике
Невероятные приключения ждали участников квеста по информатике, который прошел 5 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова и достопримечательных местах столицы республики. Испытать себя решились 8 команд по 5 человек из числа одаренных…
05/05/2018

Профком какого института лучше знает права студентов
7 команд, представляющих разные институты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, мерились силами в конкурсе на лучшую правозащитную организацию, поддержанном грантом «Росмолодежи». Конкурс направлен на выявление и распространение положительного опыта работы студенческих профсоюзных организаций…
04/05/2018

В память о тех, кто спас миллионы жизней на войне
Беспримерному героизму и мужеству медицинских работников Северного Кавказа, проявленным в годы Великой Отечественной войны, была посвящена межрегиональная студенческая конференция, организованная медицинским факультетом Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Форум прошел 3 и 4 мая,…
04/05/2018

Пусть армия завидует…
«Мы – лучше всех»! – примерно такой девиз, по всей видимости, у студентов Института социальной работы, сервиса и туризма Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Они одержали очередную победу 3 мая на университетском этапе…
04/05/2018

МИР! ТРУД! МАЙ! КБГУ!
Дружно и оживленно было 1 мая в строю Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Представители руководства вуза, профессорско-преподавательский состав, административно-управленческий персонал, аспиранты, студенты и их семьи пришли на площадь 400-летия, чтобы принять участие в…
01/05/2018

Перспектива – 2018
Более 400 научных статей, больше 100 дискуссий по самым актуальным темам современной науки, перспективные знакомства и значительное повышение популярности – таковы итоги XXII Международной научной конференции студентов, аспирантов и молодых ученых «ПЕРСПЕКТИВА-2018», которая проходила с 27…
30/04/2018

РЕЗУЛЬТАТЫ  РЕГИОНАЛЬНОЙ ОЛИМПИАДЫ ПО ИСТОРИИ И КУЛЬТУРЕ НАРОДОВ КБР  (26.03.2018 г.)
РЕЗУЛЬТАТЫ РЕГИОНАЛЬНОЙ ОЛИМПИАДЫ ПО ИСТОРИИ И КУЛЬТУРЕ НАРОДОВ КБР (26.03.2018 г.)   № ФИО Общеобразовательное учреждение Класс Место 1. ШОМАХОВ Альберт Эдуардович МОУ «СОШ № 4» с.п. Заюково Баксанского района КБР 8 1 2….
28/04/2018

Футболисты КБГУ – чемпионы НСФЛ!
Сборная Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стала победителем Первой группы Национальной студенческой футбольной лиги сезона 2017-2018 гг. В Санкт-Петербурге на стадионе «Политехник» двумя решающими матчами завершился XIII межрегиональный турнир Первой группы НСФЛ, а…
27/04/2018

Предупрежден – значит вооружен! Изучаем ОБЖ
О правилах поведения при возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в местах массового пребывания людей и на природе говорили 27 апреля со студентами Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и средних профессиональных учебных…
27/04/2018

Российский этнографический музей в  КБГУ
Известный ученый-этнограф, доктор педагогических наук, директор Российского этнографического музея, член Попечительского совета КБГУ Владимир Грусман рассказал студентам и преподавателям вуза о совместной научно-исследовательской и культурно-просветительской деятельности в рамках комплексной программы сотрудничества музея и Кабардино-Балкарского…
27/04/2018

Когда благотворительность – это благо?
О толерантности, милосердии и, как следствие, благотворительности говорили 25 апреля со студенческой молодежью КБГУ религиозные деятели двух конфессий нашей республики: ислама и христианства. Встреча прошла в рамках проекта «Территория мира», который реализует Институт педагогики, психологии…
26/04/2018

…как же нелегки первые шаги… в науку!
Ономастика, топонимика, лингвистика… не просто знать эти слова, но и внести свой вклад в развитие этих направлений науки надлежало студентам, магистрантам и школьникам, принявшим участие 25 апреля в третьей научно-практической конференции «Первые шаги в…
25/04/2018

РЕЗУЛЬТАТЫ ОЛИМПИАДЫ КБГУ  ПО ЖУРНАЛИСТИКЕ «ПРОБА ПЕРА – 2018» СРЕДИ ШКОЛЬНИКОВ  (20.04.2018)
ФГБОУ ВО «КАБАРДИНО-БАЛКАРСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ ИМ. Х.М. БЕРБЕКОВА»   РЕЗУЛЬТАТЫ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО ЖУРНАЛИСТИКЕ «ПРОБА ПЕРА – 2018» СРЕДИ ШКОЛЬНИКОВ (20.04.2018) ФИО участника (полностью) Город, район, населенный пункт, школа Класс Место КИШЕВА Элина Казбековна МКОУ…
25/04/2018

БОЛЬШИМ ВЫЗОВАМ – БОЛЬШИЕ ПЕРЕМЕНЫ
Подведены итоги Всероссийского конкурса «Большие вызовы для учителя», цель которого – выявление талантливых педагогов, способных к разработке и реализации передовых междисциплинарных программ и проектов. Отрадно отметить, что в число победителей одного из самых престижных в…
24/04/2018

РЕЗУЛЬТАТЫ ОЛИМПИАДЫ КБГУ  ПО МЕХАТРОНИКЕ И РОБОТОТЕХНИКЕ – 2018 СРЕДИ ШКОЛЬНИКОВ
ФГБОУ ВО «Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова»   РЕЗУЛЬТАТЫ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО МЕХАТРОНИКЕ И РОБОТОТЕХНИКЕ – 2018 СРЕДИ ШКОЛЬНИКОВ (18.04.2018) № ФИО участника (полностью) Город, район, населенный пункт, школа Класс Место 1. ЭЛЬЧЕПАРОВ Кантемир …
24/04/2018

Знакомьтесь – Кавказ!
Приятное и познавательное «Знакомство с российским Кавказом» состоялось с 21 по 23 апреля у десятков иностранных студентов МГИМО и КБГУ. Международный форум начался с увлекательной экскурсии по достопримечательным местам Кабардино-Балкарии и завершился пленарным заседанием в…
23/04/2018

Комсомол – моя молодость!
В 2018 году исполняется 100 лет со дня образования Всесоюзного ленинского коммунистического союза молодёжи. История комсомола – это история людей, и бесспорно, что дела комсомольцев навсегда вписаны в историю нашей страны, как бы ни относились…
23/04/2018

Человек-легенда – Микитаев. Помним.
Это было немыслимо, болезненно, врасплох… и не только для его родных, но и для сотен ученых республики, воспитанников его научной школы, ставших для него второй семьей. Год назад – 20 апреля, не дожив до своего…
23/04/2018

Да не оскудеет земля Кабардино-Балкарии талантами
Уникальные изделия экспонировались 20 апреля на выставке произведений народного творчества и прикладного искусства, организованной Нальчикским филиалом фонда содействия развитию карачаево-балкарской молодежи «Эльбрусоид» совместно с Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова. Приветствуя гостей экспозиции, директор…
20/04/2018

Хочешь стать журналистом? Тогда тебе к нам!
20 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла олимпиада по журналистике под названием «Проба пера». В ней приняли участие школьники 10-11 классов со всех районов КБР. На первом этапе ребята отвечали на…
20/04/2018

«Батяня-комбат» – легендарная личность и простой человек
О мужестве, чести и долге говорили 19 апреля в КБГУ на встрече студентов с Героем Советского Союза,  легендарным комбатом – прототипом одноименной песни группы “Любэ”, генерал-майором ВДВ Александром Солуяновым. Встреча была организована в рамках проекта…
19/04/2018

Как Пушкин звучит на непальском?
Традиционными стали тематические вечера в студгородке КБГУ, организованные сотрудниками Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования. Так, 18 апреля в общежитии №4 прошел вечер поэзии, собравший студентов, преподавателей и сотрудников общежитий. На сей раз доцент кафедры…
19/04/2018

Крупнейшее событие в сфере образования
Больше 1000 экспертов из 75 стран мира собрались в эти дни в Москве на Московском международном салоне образования (ММСО-2018), который открылся на ВДНХ 18 апреля. “Новая экосистема образования” – вот главная тема форума в этом…
18/04/2018

Роботы и их создатели приняли участие в олимпиаде
18 апреля в политехническом институте Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась олимпиада по мехатронике и робототехнике среди школьников Кабардино-Балкарской Республики. Данная олимпиада является ежегодной. Кабардино-Балкарский госуниверситет традиционно принимает в своих стенах самых одаренных…
18/04/2018

Когда едем в Финляндию?
18 апреля в рамках официального визита в Кабардино-Балкарскую Республику делегация посольства Финляндии в России во главе с Антти Хелантеря, а также представители Правительства республики побывали в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова, где встретились…
18/04/2018

Знатоков этического кодекса карачаево-балкарского народа выявили в КБГУ
17 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел заключительный этап конкурса «Ёзден Адет» на знание этического кодекса карачаево-балкарского народа. Проверить себя решили школьники 6-8 классов Черекского и Чегемского районов КБР из селений…
17/04/2018

Смысл жизни в проекции акме
В Психологическом институте РАО в Москве прошел XXIII Международный симпозиум «Психологические проблемы смысла жизни и акме», в котором приняли участие ведущие ученые в области экзистенциальной психологии и акмеизма. Опытом реализации системы самопознания и личностного роста…
17/04/2018

Будущие педагоги за круглым столом в КБГАУ
О межкультурном взаимодействии субъектов профессиональной деятельности шла речь на межвузовском студенческом «круглом столе», прошедшем в Кабардино-Балкарском государственном аграрном университете им. В. М. Кокова.  Активное участие в его работе приняли студенты и преподаватели Кабардино-Балкарского государственного университета…
17/04/2018

И была битва… битва умов
16 апреля за звание победителя в финале интеллектуальной игры «Умники и умницы» в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова сошлись знатоки истории из общеобразовательных школ Баксанского муниципального района. Муниципальные интеллектуальные конкурсы в Баксанском районе…
17/04/2018

Вырвали серебро и бронзу у сильнейших команд СКФО
С 12 по 15 апреля в городе Махачкала в Дагестанском государственном университете прошёл Кубок СКФО по волейболу среди мужских и женских студенческих команд, посвященный памяти видного государственного деятеля Сураката Асиятилова. В турнире приняли участие 8…
17/04/2018

КБГУ покорил столицу. Итоги XI турнира НСФЛ
В Москве завершился одиннадцатый межрегиональный турнир Первой группы НСФЛ сезона 2017-2018 годов. 3:0, 6:0, 3:0 – тройная безоговорочная победа нальчан в играх с москвичами и казанцами. КБГУ стал первой командой, набравшей максимальное количество очков на…
16/04/2018

Молодежь против террора
13 апреля в стенах Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла конференция «Противодействие экстремистской идеологии», которая была организована в рамках Республиканской целевой программы по профилактике терроризма и экстремизма в Кабардино-Балкарской Республике и Программы университета по…
13/04/2018

У каждого своя плаха. О вечном говорили в педколледже КБГУ
Чем грозит человечеству разрушение мира природы, к каким последствиям может привести пренебрежение законами гуманности, на эти и другие темы рассуждали студенты педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова на прошедшей 14 апреля конференции…
13/04/2018

Улыбались, а хотелось плакать…
Ко Дню мецената и благотворителя, который отмечается в мире 13 апреля, сотрудники административного аппарата КБГУ посетили специализированный Дом ребенка в Нальчике. Разумеется, не с пустыми… сердцами. Сообща и по личной инициативе представители различных подразделений Кабардино-Балкарского…
12/04/2018

Знаешь аудит? Тогда тебе к нам!
11 апреля в Институте права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла олимпиада среди школьников Кабардино-Балкарии по аудиту. Всего в интеллектуальных испытаниях приняли участие 25 учащихся специализированных экономических классов 10 школ…
11/04/2018

To be or not to be? КЛИО о глобализации
«Мировая глобализация: за и против» – эта тема стояла во главе угла на очередном заседании клуба «По тропам КЛИО» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, которое прошло 10 апреля. Студенты-историки вместе со своим…
11/04/2018

Казань – брал… КБГУ представил в Татарстане передовые студенческие инициативы
Продвигать проекты, общаться с властью и выходить из любых конфликтов учились студенты Института социальной работы, сервиса и туризма Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова на XI студенческой конференции «Точка зрения-2018», которая проходила в Казанском…
10/04/2018

Началась «Студенческая весна-2018»
Самые талантливые, артистичные и харизматичные студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в ежегодном фестивале художественного творчества «Студенческая весна – 2018». 9 апреля был дан старт отборочных туров фестиваля, которые будут проходить…
09/04/2018

Язык можно сломать…
Неожиданно для себя студенты КБГУ приняли участие в медиа-проекте «Языки мира» телеканала «МИР». Им пришлось испытать себя произнесением самых трудновыговариваемых слов на языках народов стран СНГ и Российской Федерации. Насколько они с этим справились, можно…
09/04/2018

10 000 шагов к здоровью
7 апреля, во Всемирный день здоровья, в Нальчике прошла акция «10 000 шагов к здоровью», в которой приняли участие представители государственной власти, госучреждений, общественных объединений республики, студенты и школьники. И в первых рядах – волонтеры…
09/04/2018

КИТиЭ КБГУ – лучший колледж России
Колледж информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова получил статус лауреата II Всероссийского конкурса «100 лучших ссузов РФ-2018» в номинации «Лучший колледж России». Конкурс организован аналитическим центром «Леон» г. Санкт-Петербурга…
06/04/2018

На пороге открытия нового формата образования
Ученые-педагоги Кабардино-Балкарии могут стать основателями нового формата образования – цифрового. Об этом сообщила на научной конференции в КБГУ доктор педагогических, психологических, акмеологических наук, профессор Нина Кузьмина. В конференции по теме «Цифровое образование. Многоуровневый циклический мониторинг…
05/04/2018

Математик побеждает в соревнованиях по карате
В спорткомплексе «Гладиатор» в Нальчике прошел отборочный чемпионат Северо-Кавказского федерального округа по всестилевому карате, в котором приняли участие сильнейшие спортсмены Ставропольского края, Дагестана, Ингушетии, КЧР, Северной Осетии – Алании, Чеченской Республики и Кабардино-Балкарии. В число…
05/04/2018

Секреты успеха профессионального имиджа педагога
О слагаемых профессионального имиджа педагога как одного из основных средств реализации важного принципа гуманистической педагогики речь шла на практико-ориентированном семинаре учителей Чегемского муниципального района. В его работе приняли участие сотрудники института педагогики, психологии и…
04/04/2018

Праздник со слезами на глазах
Аншлаг в Сокуровском зале Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова. Долгожданный, но перенесенный из-за трагических событий в Кемерово праздничный концерт, приуроченный ко Дню восстановления национальной автономии балкарского народа, прошел в университете 3 апреля. Мой…
03/04/2018

Экологические проблемы? – Решим!
Только одни сутки! – Именно столько было отведено студентам Института информатики, электроники и компьютерных технологий и Института химии и биологии КБГУ на то, чтобы образовать команды, выдвинуть идею и создать прототип программного решения по конкретной экологической проблеме….
02/04/2018

Благодарность за помощь в создании научно-информационного ресурса
Глубокую признательность за участие в проекте Министерства образования и науки РФ «Создание научно-информационного ресурса, организация и проведение профессиональной переподготовки специалистов в области литературного перевода художественных произведений» сотрудникам Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова выразили…
02/04/2018

«Мудрая сова» досталась знатокам медфака КБГУ
9 студенческих команд сошлись 30 марта в финале интеллектуальной игры «Что? Где? Когда?», проводимой на кубок председателя Профсоюзной организации студентов и аспирантов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. В борьбе за право обладания статуэткой…
02/04/2018

Уникальный рецепт «Омлета с горчицей»
Три одноактных пьесы французских драматургов показал 30 марта студенческий театр Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова «Занавес». Творческий коллектив приурочил свою премьеру к Всемирному дню театра. С первых же минут спектакля действие на сцене…
02/04/2018

Я б в военные пошел – пусть меня научат!
О почетной и ответственной профессии военнослужащего речь шла 30 марта в Колледже информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова на встрече студентов с военным комиссаром КБР Мухамедом Лиховым и командиром…
02/04/2018

Чтение формирует личность
Что мы читаем и что нам это дает? – на эти вопросы пришлось ответить участникам конференции «Книга – ценность патриотического воспитания подрастающего поколения в современном обществе», которая прошла 30 марта по инициативе библиотеки Кабардино-Балкарского государственного…
30/03/2018

КБГУ рекомендует поступать на физику
29 марта во Дворце творчества детей и молодежи подвели итоги IV Республиканского турнира «Кубок КБР по физическим боям» памяти известного ученого-физика, работавшего в КБГУ – Анатолия Темрокова. Цель турнира – стимулировать интерес школьников к занятиям…
29/03/2018

Студенты КБГУ добыли «подкову счастья»
Блестящим было признано выступление коллектива иностранных студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова на V Международном вокально-хореографическом фестивале «Нальчик – подкова счастья», что было подкреплено высокими наградами от организаторов – представительства Мирового Артийского…
29/03/2018

Вместе с Кемерово
27 марта несколько тысяч человек приняли участие в траурной акции «Передайте маме, что я её любила», организованной по инициативе студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова в память о трагических событиях в городе Кемерово….
27/03/2018

Стартовал проект «Я вожатый»
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова собрались студенты, желающие провести летние месяцы в романтической атмосфере учебно-оздоровительного лагеря, а для этого пройти обучение у лучших специалистов по коммуникативным и организаторским практикам, чтобы затем…
26/03/2018

КБГУ – вуз неограниченных возможностей
Три колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова – медицинский, дизайн-колледж и колледж информационных технологий и экономики – гостеприимно распахнули свои двери для учащихся 8–10 классов Специальной (коррекционной) школы-интерната №2 Министерства образования и науки…
26/03/2018

Педколледж  КБГУ стал участником государственного эксперимента по внедрению новой формы итоговой аттестации
24 марта 60 выпускников педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова сдали пробный демонстрационный экзамен по стандартам World skills Russia. Экзамен по дисциплине «Классное руководство» состоял из трех заданий: презентация-портфолио по профессиональному модулю,…
26/03/2018

РЕЗУЛЬТАТЫ  VI ОТКРЫТОЙ СЕВЕРО-КАВКАЗСКОЙ ОЛИМПИАДЫ ШКОЛЬНИКОВ – 2018
Приказ «Слет талантливой молодежи – 2018»   ДИСЦИПЛИНА – БИОЛОГИЯ (9, 10 и 11 классы) ФИО Школа/город/регион Результат (место)             9 класс ЮСУПОВА Зайна Маазовна КБР, г.о. Нальчик, МКОУ «СОШ № 19» 1 МУРАЧАЕВА Фатима…
26/03/2018

5 лет в ритме танца
Талантливые, артистичные, искрометные солисты танцевальной группы «Импульс» отпраздновали 5-летие своего коллектива и в очередной раз зарядили зрителей своей безграничной энергетикой. 23 марта в Сокуровском зале Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел большой юбилейный…
23/03/2018

В Литературном клубе КБГУ новый председатель
Новые идеи для Литературного клуба КБГУ в ближайшие дни будут сформулированы студенткой института истории, филологии и СМИ КБГУ Дианой Нартоковой. 21 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло отчетно-выборное собрание литературного объединения….
22/03/2018

За строчкой строчку, словно ожерелье, нанизывают медленно слова…
Глаголом жгли сердца людей участники литературно-музыкального вечера, посвященного Всемирному дню поэзии, который с конца прошлого века отмечается 21 марта. В читальном зале библиотеки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова собрались десятки студентов разных…
21/03/2018

КБГУ – территория добрых дел
20 детей с синдромом Дауна и аутизмом, которые обучаются в образовательных учреждениях г. Нальчика, приняли участие в практическом семинаре «Территория добра», проходившем в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках социально-ориентированного проекта ИППиФСО…
19/03/2018

Студенты за Путина
19 марта на площади 400-летия добровольного вхождения Кабарды в состав России прошел многотысячный митинг-концерт «Вперед, Россия!», организованный в поддержку президента Владимира Путина. Идею встречи поддержали преподаватели и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова….
19/03/2018

Выборы 2018. КБГУ не остался в стороне
18 марта в России стартовали выборы Президента Российской Федерации. Из 102 избирательных участков, открытых в городе Нальчике, три располагаются в корпусах Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Высокую гражданскую активность на них избиратели проявили…
18/03/2018

Победителям – баллы при поступлении в КБГУ
Больше двух тысяч заявок поступило от учеников 9 – 11-х классов КБР, а также Ингушетии и Дагестана для участия в VI Открытой Северо-Кавказской олимпиаде школьников, проводимой 17 и 18 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им….
17/03/2018

В КБГУ говорили о месте женщины в религии
Какой должна быть женщина, каково отношение религии к «селфи» и татуировкам, есть ли место целомудрию в современности, эти и многие другие темы обсудили на встрече преподавателей и студентов Педагогического института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х….
17/03/2018

Результаты открытой республиканской олимпиады КБГУ по кабардино-черкесскому языку и литературе 2018 (14.03.2018)
ПОЗДРАВЛЯЕМ ПОБЕДИТЕЛЕЙ И ПРИЗЕРОВ ОТКРЫТОЙ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО  КАБАРДИНО-ЧЕРКЕССКОМУ ЯЗЫКУ И ЛИТЕРАТУРЕ – 2018 (14.03.2018)!
16/03/2018

Расцвет АПК России не за горами
О том, что агропромышленный комплекс страны выходит на небывалые показатели развития, говорилось 15 марта на встрече коллектива Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова с выпускником вуза 1973 года, ныне директором Департамента животноводства и…
15/03/2018

Результаты открытой республиканской олимпиады КБГУ по химии (12.03.2018)
Поздравляем победителей и призеров открытой республиканской олимпиады КБГУ по химии – 2018!!! (12.03.2018)
15/03/2018

Африка обыграла Иорданию и Йемен
Игроки из 7 стран – Йемена, Иордании, Судана, Мали, Египта, Палестины и Сирии приняли участие в турнире по мини-футболу «Футбольное братство», который прошел 10 и 11 марта в спорткомплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова….
15/03/2018

В КБГУ отметили день родного языка
14 марта – День адыгского (черкесского) языка и письменности для жителей нашей республики – знаменательное событие, которое нашло отражение и в деятельности Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Здесь прошла республиканская олимпиада по кабардинскому…
14/03/2018

Результаты открытой республиканской олимпиады КБГУ по математике (11.03.2018)
Поздравляем победителей и призеров открытой республиканской олимпиады КБГУ  по математике – 2018!!! (11.03.2018)
14/03/2018

Иностранные студенты познают себя в новой этнической реальности
Формированием ценностно-смысловой сферы студентов полиэтнической среды занимались на круглом столе, организованном кафедрой педагогического образования Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова. Со студентами общежития №4, являющимися представителями зарубежных стран и государств СНГ,…
14/03/2018

Партнеры удивляют
Самые восторженные зрительские оценки получил гала-концерт ежегодного фестиваля «Будем знакомы» нальчикской гимназии №4, который прошел 13 марта в Центре культуры им. Х.С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Коллективы госуниверситета и гимназии тесно сотрудничают…
13/03/2018

“Золотая команда” КБГУ
9 марта в городе Нарткале в новом физкультурно-спортивном комплексе состоялся Республиканский турнир по волейболу среди женских команд, посвященный Международному женскому Дню. В результате упорной борьбы наши спортсменки вырвали золото соревнований у команды с.п. Бабугент, третье…
13/03/2018

Старт года добрых дел
12 марта Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова оказался в центре внимания республиканской общественности. В рамках открытия Года добровольца в Российской Федерации в вузе прошел ряд мероприятий, объединивших актив волонтерских организаций всех городов и…
12/03/2018

В помощь добровольцам республики
12 марта на базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова был открыт Межрегиональный ресурсный центр по поддержке добровольчества «Продвижение». Символическую красную ленту на входе в центр перерезали заместитель председателя Правительства Кабардино-Балкарской Республики, министр образования, науки…
12/03/2018

Результаты открытой республиканской олимпиады КБГУ по физике-2018
ПОЗДРАВЛЯЕМ ПОБЕДИТЕЛЕЙ И ПРИЗЕРОВ ОТКРЫТОЙ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ОЛИМПИАДЫ  КБГУ ПО ФИЗИКЕ – 2018 (04.03.2018)!
12/03/2018

КБГУ и БФУ сошлись в решающей битве
7 желтых карточек за игру, больше 50 атак суммарно, 12 острых голевых моментов, два из которых закончились результативно: 1:1 – таковы результаты финальной игры Восьмого межрегионального турнира Первой группы Национальной студенческой футбольной лиги России, в…
11/03/2018

7-е место в Первой группе НСФЛ. Футболисты КБГУ борются за победу…
В Нальчике стартовал VIII межрегиональный турнир Первой группы Национальной студенческой футбольной лиги сезона 2017-2018 годов. 10 марта в торжественной церемонии открытия соревнований приняли участие президент НСФЛ Андрей Стукалов, заместитель министра спорта КБР Аслан Анаев, представитель…
10/03/2018

Межнациональной спортивной зарядке – ДА!
Больше тысячи начинающих и состоявшихся спортсменов Кабардино-Балкарии сказали свое отчётливое «да» Межнациональной спортивной зарядке с участием олимпийских чемпионов – #ВыборЧемпионов180318, #ТвойГолосРешает. Акция прошла 9 марта, несмотря на холодный дождь, у главного корпуса Кабардино-Балкарского государственного университета…
09/03/2018

Уникальный симуляционный центр открыт в КБГУ
7 марта  Глава КБР Юрий Коков открыл в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова Многофункциональный стоматологический центр симуляционного обучения для совершенствования технологии отработки практических навыков студентов и аспирантов всех кафедр и клинических баз медфакультета….
07/03/2018

День депортации балкарского народа. Взгляды, устремленные в будущее…
7 марта в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел памятный вечер, приуроченный к 74-летней годовщине со дня депортации балкарского народа. Обращаясь к собравшимся, ректор КБГУ Юрий Альтудов…
07/03/2018

Юрий Альтудов: любви и исполнения желаний!
6 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялся праздничный концерт, посвященный Международному женскому дню. По традиции с приветственным словом в адрес очаровательных виновниц торжества обратился ректор вуза Юрий Альтудов: Примите самые искренние…
06/03/2018

В КБГУ обсуждали, каким должен быть менеджер ХХI века
1 марта в рамках работы студенческого научного кружка «Менеджмент и маркетинг ХХI века» и профориентационной работы кафедры менеджмента и маркетинга института права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялся круглый стол…
05/03/2018

Академик РАН Владимир Фортов стал почетным профессором КБГУ
5 марта в рамках рабочей поездки образовательные учреждения столицы КБР посетил член попечительского совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, академик РАН, директор Объединенного института высоких температур РАН, доктор физико-математических наук Владимир Фортов….
05/03/2018

Студенты КБГУ приняли участие форуме «Наставник»
1 марта студенты колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в окружном форуме «Наставник», который проходил в Северо-Кавказском федеральном университете в Ставрополе. Программа мероприятия включала четыре основных направления:…
05/03/2018

Что значит – строить мир на принципах общественной дипломатии?
2 марта в Нальчике прошла научно-практическая конференция «Формирование российского многонационального государства через гражданское взаимодействие и институты общественной дипломатии», которая была организована Международной Черкесской Ассоциацией. Форум объединил более ста человек, среди которых представители государственной власти, общественных…
03/03/2018

КБГУ принял участие в акции «За сильную Россию»
Волонтеры, студенты и преподаватели со всех подразделений Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в масштабной молодежной акции «За сильную Россию», состоявшейся 2 марта у подножия самой высокой вершины Европы. В акции приняли…
03/03/2018

Заместитель руководителя ФАС России Андрей Кашеваров пообщался со студентами КБГУ
28 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова по инициативе ректора Юрия Альтудова прошла встреча студентов института права, экономики и финансов с заместителем руководителя Федеральной антимонопольной службы России Андреем Кашеваровым и руководителем Управления…
01/03/2018

Студенты КБГУ приняли участие в научной конференции СКГИИ
В Северо-Кавказском государственном институте искусств состоялась межвузовская студенческая научная конференция «Эпос Нарты – драгоценный кубок, опрокинутый в будущее», в которой приняли участие и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Психологический аспект нартского эпоса отразили…
01/03/2018

В КБГУ прошли открытые олимпиады для школьников по биологии и географии
26 февраля в стенах Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова состоялись открытые олимпиады для школьников по биологии и географии. В них приняли участие более 500 школьников, из них на олимпиаду по биологии зарегистрировалось более 400, а на олимпиаду…
01/03/2018

Результаты открытой республиканской олимпиады по истории – 2018
ПОЗДРАВЛЯЕМ ПОБЕДИТЕЛЕЙ И ПРИЗЕРОВ ОТКРЫТОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО ИСТОРИИ – 2018  СРЕДИ УЧАЩИХСЯ 10-х и 11-х КЛАССОВ!
01/03/2018

В КБГУ прошел региональный этап студенческой олимпиады по веб-программированию
28 февраля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова совместно с ООО «СААС Проект» в рамках Студенческих 1С: Соревнований провели региональный этап олимпиады по веб-программированию. Ее участниками стали более 30 студентов института физики и математики,…
28/02/2018

В КБГУ открыли научный студенческий клуб «Вокруг света»
28 февраля в лекционном зале Института истории, филологии и СМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось открытие студенческого научного клуба «Вокруг света». Проректор по воспитательной работе и социальным вопросам КБГУ Ауес Кумыков выразил…
28/02/2018

В АДРЕС РУКОВОДСТВА КБГУ
На имя ректора Кабардино- Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Альтудова Юрия Камбулатовича поступило благодарственное письмо от Ассоциации юристов России за организацию и проведение 1 Всероссийского правового (юридического) диктанта. Также  Благодарственным письмом Ассоциации юристов России…
28/02/2018

Иностранные студенты КБГУ побывали в Приэльбрусье
Иностранные студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова совершили однодневную экскурсию в Приэльбрусье, организованную кураторами землячеств Татьяной Романовой, Жамилей Мамаевой и Эммой Коковой. Поездка позволила учащимся не только познакомиться с историей, культурой и традициями народов…
28/02/2018

В КБГУ состязались юные правоведы республики
27 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова по инициативе кафедры всеобщей истории ИИФиСМИ и Городского центра детского и юношеского творчества г. Нальчика прошла 10-я юбилейная республиканская интеллектуально-правовая игра-олимпиада для школьников «Молодежь и…
27/02/2018

Студенты из КБГУ поборются за победу WorldSkills Russia-2018
27 февраля профессорско-преподавательский состав вместе со студентами Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в открытии II регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (Worldskills Russia) Кабардино-Балкарской Республики, которое прошло в Кабардино-Балкарском колледже «Строитель». Открывая чемпионат,…
27/02/2018

Подписано соглашение о сотрудничестве КБГУ с ведущим вузом Татарстана
26 февраля 2018 года в г. Казань, ректор КБГУ Юрий Альтудов подписал Соглашение о сотрудничестве между Казанским национальным исследовательским технологическим университетом и Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х.М. Бербекова. Ректоры университетов договорились объединить усилия, а также…
26/02/2018

Результаты открытой республиканской олимпиады по социальным наукам
Поздравляем победителей и призеров открытой олимпиады КБГУ по социальным наукам – 2018 среди школьников!
26/02/2018

На республиканском турнире волейболистам КБГУ не было равных
23 февраля, в День защитника Отечества, в физкультурно-спортивном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел открытый республиканский турнир по волейболу среди мужских команд, проводимый Министерством спорта КБР и Федерацией волейбола КБР. В ходе…
26/02/2018

Результаты открытой республиканской олимпиады по карачаево-балкарскому языку и литературе
ПОЗДРАВЛЯЕМ ПОБЕДИТЕЛЕЙ И ПРИЗЕРОВ ЕЖЕГОДНОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО КАРАЧАЕВО-БАЛКАРСКОМУ ЯЗЫКУ И ЛИТЕРАТУРЕ, ПРИУРОЧЕННОЙ К МЕЖДУНАРОДНОМУ ДНЮ РОДНЫХ ЯЗЫКОВ!
26/02/2018

Студенты КБГУ готовятся открывать новые туристические маршруты
На базе института социальной работы, сервиса и туризма Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла первая организационная встреча туристского волонтерского отряда «Эльбрус». Тренинг на командообразование познакомил членов новой добровольческой организации между собой и позволил…
22/02/2018

Студенты КБГУ отличились на всероссийской олимпиаде
Студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова успешно выступили на I Всероссийской студенческой олимпиаде «Я – профессионал», проводимой Российским союзом промышленников и предпринимателей, Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» совместно с ведущими российскими университетами….
22/02/2018

В канун Дня защитника Отечества в КБГУ чествовали ветеранов
21 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло торжественное собрание, посвященное Дню защитника Отечества. По давней и доброй университетской традиции для чествования были приглашены участники Великой Отечественной войны, ветераны тыла, ветераны…
21/02/2018

Ученые КБГУ приняли участие в создании энциклопедии
На днях руководство Центра сравнительных социально-экономических и политических исследований ИМЭМО РАН выразило благодарность доктору философских наук, профессору кафедры философии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Хажисмелю Тхагапсоеву за активное и продуктивное участие в…
20/02/2018

В КБГУ соревновались в профессионализме студенты-экономисты
20 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел региональный этап студенческих соревнований по «1С: Бухгалтерии 8». За пальму первенства в конкурсе профессионального мастерства боролись студенты экономических факультетов КБГУ и Кабардино-Балкарского аграрного университета…
20/02/2018

Серебро студенческого чемпиона России по дзюдо завоевал студент КБГУ
Студент II курса Института информатики, электроники и компьютерных технологий Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Ислам Абазов завоевал серебро на студенческом чемпионате России по дзюдо в весовой категории – 73 кг. Всероссийский турнир класса…
20/02/2018

У подножия Эльбруса КБГУ провел IV Всероссийскую молодежную конференцию
16 — 17 февраля на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла IV Всероссийская молодежная конференция «Образование для будущего, или будущее образования: взгляд молодежи», организаторами которой выступили Институт педагогики, психологии…
20/02/2018

В КБГУ состоялось открытие творческой мастерской Германа Паштова
19 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось открытие творческой мастерской народного художника Российской Федерации, профессора, академика Российской академии художеств Германа Паштова. В выставочном холле колледжа дизайна КБГУ собрались представители Правительства Кабардино-Балкарской…
19/02/2018

Самые талантливые и усердные студенты и аспиранты КБГУ будут получать стипендию Главы республики
19 февраля в конференц-зале Детской академии творчества «Солнечный город» прошла торжественная церемония вручения свидетельств о назначении стипендий Главы КБР студентам и аспирантам вузов республики, в которой приняли участие руководитель Администрации Главы Кабардино-Балкарской Республики, председатель экспертного…
19/02/2018

В КБГУ вспоминали трагические страницы истории балкарского народа
16 февраля в педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел «Час памяти», приуроченный к 74-летию депортации балкарского народа. Студенты специальности «Преподавание в начальных классах» собрались, чтобы отдать дань уважения тем, кто пережил…
16/02/2018

1000 экземпляров книг в дар кадетам от КБГУ
В рамках празднования Международного дня дарения книг, представители Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и Общественной палаты КБР провели благотворительные акции в кадетских школах-интернатах республики. В канун праздничной даты, по поручению ректора КБГУ Юрия Альтудова,…
16/02/2018

В КБГУ преподаватели английского языка ознакомились с «Педагогикой удивления» Петра Степичева
15 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел научно-методический семинар по английскому языку «Педагогика Удивления. Surprise Pedagogy: How to Make a Lesson of English More Effective» с участием исполнительного директора Всероссийской…
16/02/2018

Влияние генетических маркеров на спортивные достижения обсудили в ИХиБ КБГУ
15 февраля в институте химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл семинар, посвященный анализу маркеров быстроты и силы у юных спортсменов Кабардино-Балкарской Республики. Своими наблюдениями поделился кандидат биологических наук, доцент кафедры…
15/02/2018

Архиепископ Пятигорский и Черкесский Феофилакт встретился со студентами КБГУ
15 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча студентов и преподавателей вуза с Архиепископом Пятигорским и Черкесским Феофилактом в рамках его визита в г. Нальчик в связи с празднеством Сретения…
15/02/2018

В адрес руководства КБГУ
В адрес ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова  Юрия Альтудова поступило благодарственное письмо от директора «МОУ СОШ №3 им. Т.М. Катанчиева» с.п. Атажукино Раисы Дышековой, в котором говорится: Уважаемый Юрий Камбулатович! Администрация «МОУ…
14/02/2018

В КБГУ состоялась встреча студентов с активом поисковых отрядов КБР
13 февраля в зале заседаний ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла встреча студентов вуза и школьников КБР с активом поисковых отрядов республики. В беседе приняли участие военный комиссар КБР Мухамед Лихов,…
13/02/2018

Студенты и аспиранты КБГУ поучаствовали в работе Международной школы молодых ученых
9 февраля делегация молодых ученых института истории, филологии и СМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняла участие в Международной школе-конференции «Кавказ в его прошлом и настоящем: история, археология, культура», посвященной Дню российской академической…
13/02/2018

В КБГУ поздравили победителей и призеров  открытой олимпиады по психологии
12 февраля в зале ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошло чествование победителей и призеров Открытой республиканской олимпиады по психологии среди учащихся 9–11-х классов. Перед началом церемонии награждения ректор КБГУ Юрий…
12/02/2018

Олимпиада по психологии и физической культуре прошла в КБГУ
9 февраля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова собрал школьников 9–11-х классов КБР, интересующихся психологией и физической культурой. Более 100 юных психологов выполнили тематические задачи и участвовали в тестировании. Олимпиадные задания дались ребятам без…
09/02/2018

Юные исламеевцы побывали в политехническом институте КБГУ
В День российской науки, 8 февраля, политехнический институт Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова посетили школьники и педагоги МКОУ СОШ № 3 им. Маршенова Н.П. с.п. Исламей во главе с директором Ириной Каскуловой. Гостей приветствовали директор…
09/02/2018

Результаты открытой республиканской филологической олимпиады по русскому языку

08/02/2018

День российской науки в КБГУ традиционно отметили выставкой инновационных проектов
8 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась XII выставка инновационных проектов молодых ученых Северного Кавказа, приуроченная ко Дню российской науки, организованная КБГУ, Кабардино-Балкарским региональным отделением Российского союза молодых ученых, Советом молодых…
08/02/2018

Лечинкайские школьники побывали на экскурсии в КБГУ
7 февраля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова посетили одиннадцатиклассники с.п. Лечинкай Чегемского района КБР. Вместе со своими учителями они побывали в институте права, экономики и финансов и побеседовали с директором института Муратом…
07/02/2018

В КБГУ дан старт открытым республиканским олимпиадам для школьников
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начались открытые республиканские олимпиады для учащихся 10–11-х классов. 5 февраля состоялась филологическая олимпиада по русскому языку. Ее организатором является кафедра русского языка и общего языкознания. Испытать…
06/02/2018

Сотрудники ИППиФСО КБГУ поздравили коллектив МБОУ «СОШ №8 им. А. С. Пушкина» г.о. Прохладный с 80-летним юбилеем
3 февраля делегация института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова посетила МБОУ «СОШ №8 имени А. С. Пушкина» г.о. Прохладный по приглашению коллектива, чтобы поздравить дружную и большую семью…
06/02/2018

НАЗВАНЫ ЛУЧШИЕ РАБОТЫ ПО КАВКАЗОВЕДЕНИЮ
В декабре 2017 г. на базе Института социологии и регионоведения Южного федерального университета (г. Ростов-на-Дону) состоялись «ХII Ждановские чтения» и подведение итогов ХI Международного конкурса научных работ по кавказоведению и южно-российскому регионоведению имени Юрия Андреевича Жданова. На ХI Международный…
06/02/2018

Волонтеры КБГУ приняли участие в мероприятии «Мир без границ»
На прошлой неделе студенты-волонтеры Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в мероприятии «Мир без границ», направленном на социализацию и социокультурную адаптацию детей с ограниченными возможностями здоровья, в рамках Государственной программы «Доступная…
31/01/2018

Профориентаторы КБГУ побывали в Майском и Прохладненском районах республики
На прошлой неделе ректор и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в профориентационной встрече в г. о. Майском и г.о. Прохладном КБР с приглашением представителей администраций районов, управления образования, учащихся, их…
29/01/2018

В КБГУ говорили о возможностях и деятельности региональной ассоциации преподавателей и учителей английского языка
25 января кафедра английского языка Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова при содействии УДПиПР провела заседание регионального отделения Нальчикской ассоциации учителей английского языка (Nalchik English Teachers’ Association, NELTA) Российской национальной ассоциации учителей английского…
29/01/2018

Курсовые работы студенток КБГУ получили высокие оценки экспертов на Всероссийском смотре-конкурсе
В январе работы магистрантов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М, Бербекова Радимы Жемуховой и Сакинат Гедуевой получили высокую оценку экспертов Второго Всероссийского смотра-конкурса курсовых работ, проходящего в г. Уфе. Они удостоены дипломов I степени в…
29/01/2018

Вкусно поели, а затем выбрали Мисс студенчество КБГУ: в университете отпраздновали День российского студенчества
25 января Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова ярко отпраздновал День российского студенчества. Поздравить студентов пришли почетные гости, среди которых начальник отдела профессионального образования Минобрнауки КБР Светлана Агирова, руководитель исполкома отделения Общероссийского народного фронта КБР Евгений…
26/01/2018

КБГУ ведет профориентационную работу
В январе 2018 года Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова проводит выездную профориентационную работу. Делегация сотрудников вуза в составе проректоров, директоров институтов и колледжей КБГУ выезжает в районы республики, где организует встречи…
23/01/2018

Иностранные студенты КБГУ побывали в сказочном Чегемском ущелье
20 января иностранные студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова отправились на экскурсию на Чегемские водопады. Поездка была организована институтом по работе с иностранными учащимися с целью знакомства с достопримечательностями нашей республики и кавказской культурой,…
22/01/2018

В КБГУ прошли занятия по профилактике эмоционального выгорания личности
19 января кандидат психологических наук, доктор акмеологии, директор Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Ольга Михайленко провела семинар-тренинг «Профилактика эмоционального выгорания личности» для педагогов ДОУ – слушателей курсов повышения квалификации в институте повышения квалификации и…
19/01/2018

В адрес руководства КБГУ
В адрес ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова – Юрия Альтудова поступили благодарственные письма от генерального директора некоммерческого партнерства “Родное слово” Константина Деревянко в связи с активным участие КБГУ в мероприятиях, проводимых в рамках Государственного…
16/01/2018

В адрес руководства КБГУ
В адрес ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова – Юрия Альтудова поступило письмо от и.о. директора ГБУ «Многофункциональный молодежный центр» Министерства образования, науки и по делам молодежи КБР Саиды Жанимовой, в котором говорится:…
16/01/2018

В ИППиФСО КБГУ начал работу Клуб вожатского мастерства
11 января в целях развития профессионально-педагогической компетентности вожатого детского оздоровительного лагеря в институте педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова начал работу проект «Клуб вожатского мастерства». В этой связи…
15/01/2018

Студенты КИТиЭ КБГУ побывали в Куртатинском ущелье РСО – Алании
Группа    ПИ-303 (ПИ-203) Колледжа информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова по итогам смотра-конкурса на лучшую академическую группу вуза заняла 1-е место и была награждена сертификатом на экскурсионную поездку в Куртатинское…
15/01/2018

В КБГУ подвели итоги хакатона «От Идеи к Продукту»
10 января в Бизнес-инкубаторе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла презентация проектов хакатона «От Идеи к Продукту» по созданию готовых решений, приложений или бизнес-идей. Во время нашего мероприятия у студентов КБГУ, на…
11/01/2018

В адрес руководства КБГУ
В адрес ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова  – Юрия Альтудова пришло благодарственное письмо от и.о. директора ГКУ «Нальчикский психоневрологический интернат» М.Г. Кештовой, в котором говорится: Уважаемый Юрий Камбулатович! Администрация ГКУ «Нальчикский психоневрологический…
11/01/2018

В КБГУ прошла встреча с драматургом Даниэлем Агроном
10 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча известного драматурга, актера и режиссера Даниэля Агрона со студентами вуза, а также со своими друзьями и однокурсниками. Инициатором мероприятия является завкафедрой русского…
11/01/2018

Иностранные студенты КБГУ покорили жюри конкурса «Таланты Евразии 2018»
6 и 7 января в Нальчике прошел II Международный вокально-хореографический конкурс «Таланты Евразии 2018», организованный Представительством Мирового Артийского комитета на Кавказе, в котором приняли участие и достойно представили свои страны иностранные студенты Кабардино-Балкарского государственного университета…
10/01/2018

В КБГУ проходит хакатон «От Идеи к Продукту»
9 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовал хакатон «От Идеи к Продукту» по созданию готовых решений, приложений или бизнес-идей за два дня, который проводят успешные выпускники КБГУ, способные необычно мыслить,…
09/01/2018

Международная научно-практическая конференция «ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЕ СИСТЕМЫ И МИКРОСИСТЕМНАЯ ТЕХНИКА»
Национальный исследовательский университет «МИЭТ» и Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова приглашают Вас принять участие в международной научно-практической конференции: «ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЕ СИСТЕМЫ И МИКРОСИСТЕМНАЯ ТЕХНИКА» Россия, Кабардино-Балкария, пос. Эльбрус, дата проведения: 29 января – 6 февраля…
02/01/2018

Национальная студенческая футбольная лига поздравила коллектив университета с Новым годом

30/12/2017

В КБГУ прошел новогодний концерт
29 декабря в культурном центре им. А. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялся праздничный концерт в честь Нового года для профессорско-преподавательского состава, сотрудников и студентов вуза. Также гостями вечера стали народный…
29/12/2017

Ректор КБГУ поздравил коллектив вуза с наступающим 2018 годом
Юрий Альтудов вместе с проректором по воспитательной работе и социальным вопросам Ауесом Кумыковым, проректором по учебной работе Вадимом Лесевым и председателем профсоюзной организации Игорем Кобозевым посетили все подразделения университета, где встретились с профессорско-преподавательским составом. Гости…
29/12/2017

КБГУ поможет учителям физики республики
Руководство КБГУ встретилось с представителями департамента образования муниципальных районов КБР. 28 декабря в зале заседаний Ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл круглый стол на тему: «Состояние и перспективы взаимодействия КБГУ с…
28/12/2017

Новогодняя благотворительная ярмарка прошла в КБГУ
26 декабря в фойе Института истории, филологии и СМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась новогодняя благотворительная ярмарка. Организатором мероприятия выступила первичная профсоюзная организация студентов и аспирантов вуза. Под лозунгом «Ищем новых хозяев…
26/12/2017

В КБГУ прошла презентация видеоальбома «Генеалогия кабардинских князей»
26 декабря в клубе «Эхо строки», действующего с этого года при отделе краеведческой литературы Научной библиотеки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, прошла презентация видеоальбома «Генеалогия кабардинских князей» кандидата химических наук Мухамеда Жинова. На…
26/12/2017

«С добром по жизни»: ИППиФСО КБГУ принял участие в благотворительной акции
25 декабря студенты и преподаватели Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ провели традиционный выездной кураторский час с благотворительной акцией «С добром по жизни» в ГКУ “Нальчикский психоневрологический интернат”. Администрация интерната выразила благодарность творческой команде…
26/12/2017

Новогодний концерт устроили студенты КИТиЭ КБГУ
25 декабря в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова колледж информационных технологий и экономики устроил Новогоднее представление. По традиции директор КИТиЭ КБГУ Фатимат Нахушева поздравила обучающихся и сотрудников…
26/12/2017

КБГУ подписал соглашение о сотрудничестве с фондом «Талант и успех»
22 декабря в г. Сочи состоялось подписание соглашения о сотрудничестве между Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова и фондом “Талант и успех”, являющимся учредителем образовательного центра “Сириус”. По поручению ректора КБГУ с рабочим визитом…
26/12/2017

В КБГУ обсуждали вклад рода Черкасских в становление Российского государства
25 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялся круглый стол по инициативе Ассоциации студенческих вузов Северного Кавказа и Управления по взаимодействию с институтами гражданского общества и делам национальностей КБР на тему «Вклад…
25/12/2017

Юбилейный зимний бал состоялся в КБГУ
25 декабря в фойе Института истории, филологии и СМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл новогодний зимний бал-маскарад. В нём приняли участие студенты разных учебных подразделений университета. Пятый по счёту бал собрал неравнодушных…
25/12/2017

Магистранты КБГУ участвовали в конференции по английскому языку
22 декабря кафедра иностранных языков института истории, филологии средств массовой информации Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провела научно-практическую конференцию для магистрантов. В своих презентациях ребята представляли результаты своих научных исследований на английском…
25/12/2017

Спортивные соревнования для всей семьи прошли в КБГУ
22 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли соревнования «Папа, мама, я – спортивная семья. В конкурсе приняли участие сотрудники университета – члены профсоюза и их семьи. Основной целью мероприятия являлось привлечение…
22/12/2017

КБГУ поздравил с Новым годом школьников Нальчика
22 декабря в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялся показ мюзикла для учащихся школ 9-х и 11-х классов города Нальчика. В начале мероприятия для школьников показали ролик…
22/12/2017

Будущие учителя встретились с духовенством республики
21 декабря студенты Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова встретились с религиозными деятелями нашей республики, представляющими две религиозные конфессии. Руководитель Кабардино-Балкарского общественного фонда «Мир», учредитель газеты «Ислам в…
22/12/2017

Отгремел конкурс «Король и Королева ИСРСиТ КБГУ 2017»
Накануне, 21 декабря, в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова прошел шоу-конкурс Института социальной работы, сервиса и туризма Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова «Король и Королева ИСРСиТ 2017». Победителями стали Камбулат Абубекиров и…
22/12/2017

Иностранные студенты КБГУ побывали в гостях у Артийского комитета
20 декабря иностранные студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова под руководством кураторов — Татьяны Романовой и Елены Шериевой были удостоены чести принять участие в Новогоднем Артийском балу и съемках праздничной передачи телевизионного Новогоднего…
22/12/2017

В КБГУ прошел семинар учителей кабардинского языка и литературы
21 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялся республиканский семинар учителей кабардинского языка и литературы «Кабардинский язык – государственный язык».    На встрече присутствовали общественные деятели, учителя школ республики, преподаватели вуза, студенты….
22/12/2017

Медиков КБГУ поблагодарили за их профессионализм
В адрес Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова пришло Благодарственное письмо  от  пациентов Тарханова И.М., Абдулатипова Х.С., Нигрей М.А.  коллективу кафедры госпитальной хирургии, возглавляемому профессором Аслановым Ахмедом Дзоновичем, за высокий профессионализм и чуткое отношение…
21/12/2017

Совет проректоров выразил благодарность Кабардино-Балкарскому государственного университету им. Х.М. Бербекова
В адрес Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова пришло Благодарственное письмо  от Председателя Совета проректоров по воспитательной работе образовательных организаций высшего образования России Артура Размиковича Савелова за успешное сотрудничество с Советом  в 2017 году.  …
21/12/2017

Российская общенациональная секция музыкального образования выразила благодарность руководству Кабардино-Балка...
В адрес руководства Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова пришло Благодарственное письмо за участие кандидата педагогических наук, доцента Малуховой Фатимы Владимировны в сессии РОСИСМЕ в рамках круглого стола по проблемам и перспективам содружества музыкального…
21/12/2017

Трансстроймеханизация выразила благодарность Кабардино-Балкарскому государственному университету им. Х.М.Бербе...
В адрес руководства Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова пришло Благодарственное письмо от ООО «Трансстроймеханизация» за активное участие студентов нашего вуза в строительстве скоростной автомобильной дороги М-11 Москва – Санкт-Петербург с июня по ноябрь…
21/12/2017

Студенты направления «Управление качеством» достойно представили КБГУ на Всероссийских соревнованиях
По итогам Всероссийского конкурса «Лучшая выпускная квалификационная работа по направлению подготовки “Управление качеством”» работа выпускницы Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Ляны Шогеновой признана лучшей и награждена дипломом Академии Проблем Качества и Европейского Центра…
21/12/2017

В КБГУ подвели итоги открытой олимпиады по английскому языку
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова подведены итоги ежегодной открытой олимпиады по английскому языку, подготовленной кафедрой иностранных языков. Победителем стал студент 2-го курса направления «История» Инал Алтуев, студентка 2-го курса направления «Лечебное дело»…
21/12/2017

Делегация КБГУ участвовала во II Международном форуме университетских городов
Делегация Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова во главе с начальником Управления научно-исследовательской и инновационной деятельности Сергеем Шагиным приняла участие в работе II Международного форума университетских городов «Энергия университета для развития города и…
20/12/2017

Преподаватели КБГУ провели мастер-классы на городском семинаре для замдиректоров по воспитательной работе и со...
20 декабря директор института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова кандидат психологических наук, доктор акмеологии Ольга Михайленко и зам. директора пединститута по научно-исследовательской работе и информатизации, доцент кафедры…
20/12/2017

В КБГУ прошел форум, посвященный 75-летию «Молодой гвардии»
19 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялся форум в честь 75-летия создания антифашистской подпольной организации «Молодая гвардия», организованный кафедрой всеобщей истории ИИФиСМИ. Почтить память молодогвардейцев, отдавших свои жизни во имя защиты…
19/12/2017

Научная конференция «Прорыв 2017» начала свою работу
19 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начала свою работу ежегодная научная конференция для начинающих ученых «Прорыв 2017». Мероприятие научной направленности, которое проходит вот уже 6-й раз, способствует привлечению студентов к научно-практической…
19/12/2017

Преподаватели и студенты КБГУ приняли участие в конференции в Национальном исследовательском университете  «Вы...
23 – 24 ноября 2017 года доценты кафедры английского языка ИИФиСМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Зурият Муртазова, Эмма Улимбашева и студенты направления «Лингвистика» Милана Татарканова, Фатима Балаева, Алина Маремшаова, Ирина…
19/12/2017

КБГУ отличился на выставке ВУЗПРОМЭКСПО-2017
13 – 14 декабря Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова в пятый раз принял участие в ежегодной национальной выставке ВУЗПРОМЭКСПО-2017, проходившей в ЦВК «Экспоцентр» (г. Москва). Делегация КБГУ состояла из и. о. проректора по…
19/12/2017

В адрес нашего университета
В адрес Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова пришло Благодарственное письмо за активное участие в IV Всероссийском инновационном общественном конкурсе за лучший учебник, учебное пособие и монографию от Автономной некоммерческой организации дополнительного профессионального образования…
18/12/2017

В КБГУ открылась «Мастерская Голдберга»
15 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках программы развития деятельности студенческих организаций вуза при поддержке Министерства образования и науки РФ прошел хакатон «Мастерская Голдберга». Машины Руба Голдберга, американского карикатуриста, —…
15/12/2017

Студенты КБГУ и ученики школ республики обсудили конституционные права и обязанности человека
15 декабря в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась встреча студентов вуза и учеников школ республики с представителями исполнительной и судебной власти республики. Мероприятие прошло в рамках…
15/12/2017

Антон Ланге провел мастер-класс студентам  КБГУ
13 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова признанный мастер классической пленочной фотографии, автор и продюсер крупнейших фотопроектов, лауреат MyPlanetAwards, путешественник и рассказчик Антон Ланге в рамках встречи с преподавателями и студентами провел…
14/12/2017

Открытая лекция состоялась в ИХиБ КБГУ
14 декабря в Институте химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась открытая лекция ведущего геолога Отдела подготовки Госбаланса запасов твердых полезных ископаемых Российского Федерального Геологического Фонда (РОСНЕДРА РОСГЕОЛФОНД) Александра Черкасова. Темой…
14/12/2017

Центр адыгской культуры КБГУ посетил школу в г. Баксане
В рамках профориентационной работы сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова встретились с учениками школ №5, №1 в г. Баксане. Руководитель центра адыгской культуры Мадина Езаова и заведующий кафедрой кабардинского языка Мусадин Карданов рассказывали школьникам…
14/12/2017

Что нужно сделать, чтоб тебя взяли на работу после окончания университета, узнали студенты КБГУ
13 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начался семинар по трудоустройству «Развитие карьерных траекторий студенческой молодёжи и формирование деловой и общественной активности в КБГУ». Данное мероприятие проводится в вузе первый раз. В…
14/12/2017

Директор ИПЭиФ встретился со студентами КИТиЭ
12 декабря в колледже информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась встреча директора института права, экономики и финансов КБГУ Мурата Гукепшокова с учащимися средне-специального учебного заведения. Директор ИПЭиФ КБГУ говорил…
12/12/2017

Лидер КБГУ по эффективности научных публикаций
В компьютерно-цифровом мире, что ныне нас окружает, измеряется все. Это относится также к науке и научной деятельности, как это ни парадоксально на первый взгляд.  Активность и результативность каждого ученого оценивается по целому ряду  показателей. В…
12/12/2017

В адрес КБГУ
В адрес ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М, Бербекова Юрия Альтудова пришло благодарственное письмо от генерального директора ООО КФ «Жако» Светланы Кушховой, в котором говорится: Уважаемый Юрий Камбулатович! ООО КФ «ЖАКО» выражает искреннюю благодарность…
12/12/2017

Изобретения ученых Лаборатории прогрессивных полимеров КБГУ высоко оценены в Нюрнберге
Изобретения лаборатории прогрессивных полимеров Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, которые были представлены в экспозиции Министерства образования и науки Российской Федерации на 69-й Международной выставке «Идеи – Инновации – Новые разработки» IENA-2017 в ноябре…
11/12/2017

В КБГУ написали тест по истории Отечества
9 декабря, в День героев России, в 11.00 Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова присоединился к традиционной международной акции «Тест по истории Отечества», которая проводится Молодежным парламентом при Государственной Думе в рамках проекта «Каждый день горжусь…
09/12/2017

КБГУ стал площадкой I Всероссийского юридического диктанта
9 декабря Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова стал одной из региональных площадок проведения 1 Всероссийского юридического диктанта, инициированного общероссийской общественной организацией «Ассоциация юристов России» с целью оценки уровня правовой грамотности населения. В акции…
09/12/2017

В КБГУ прошёл показ мод
8 декабря в холле Института истории, филологии и СМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялся показ одежды дизайнеров интенсивных курсов авторской программы Елены Стариковой. Известный российский дизайнер, педагог, создатель бренда «ELENA STARIKOVA FASHION…
08/12/2017

КБГУ принял участие в медицинской научно-практической онлайн- конференции
8 декабря Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова принял участие в научно-практической онлайн-конференции «Место бариатрической хирургии в лечении ожирения и сахарного диабета 2-го типа», организаторами которой являются ФГБОУ ВО «Ростовский государственный медицинский университет», НУЗ…
08/12/2017

Что ближе России: Европа или Азия – рассуждали студенты КБГУ
7 декабря в ИИФиСМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось очередное заседание клуба «По тропам КЛИО» по теме «Россия между Европой и Азией: поиск идентичности». В качестве почетных гостей на круглом столе присутствовали…
08/12/2017

В КБГУ прошёл первый форум кураторов
7 декабря в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошёл первый форум кураторов вуза. С приветственным словом к присутствующим обратился проректор по воспитательной работе и социальным вопросам КБГУ Ауес…
07/12/2017

Пять лет волонтёрской организации КБГУ. Лучшим волонтёром университета стала студентка 2-го курса ИИФиСМИ
5 декабря в официальный День добровольца России Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова отметил пятилетие своей волонтёрской организации «Добрая воля». В честь этого события в творческой мастерской А. Н. Сокурова прошло праздничное мероприятие, где…
05/12/2017

В педколледже КБГУ стартовал первый внутренний чемпионат по методике WorldSkillsRussia–2017
5 декабря в педагогическом колледже ИППиФСО Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стартовал первый внутренний чемпионат профессионального мастерства по методике WorldSkillsRussia–2017. В нем участвуют победители отборочного этапа – учащиеся 3 – 4 курсов…
05/12/2017

Студент КБГУ принял участие в работе Третьего междисциплинарного молодежного научного форума «Новые материалы»
Магистрант института физики и математики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова 1-го года обучения Азамат Хибиев побывал на Третьем междисциплинарном молодежном научном форуме с международным участием «Новые материалы» (www.n-materials.ru), который прошел в Москве…
05/12/2017

Cотрудники и студенты ИППиФСО КБГУ приняли участие в научной конференции в Грозном
30 ноября 2017 года студенты ИППиФСО Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова и их научные руководители Римма Хамидбиевна Багова и Лейля Каплановна Байсиева приняли участие в I Региональной студенческой научно-практической конференции «Шаг в…
04/12/2017

Иностранные студенты КБГУ поделились своей культурой с детьми школы-интерната №1
То, что идет от сердца, до сердца и доходит, – считают кураторы иностранных обучающихся Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. 30 ноября, в преддверии Международного дня инвалидов, по сложившейся традиции иностранные студенты КБГУ посетили ГКОУ «Школа-интернат №1» Минобрнауки КБР, в…
04/12/2017

Французская компания заинтересована в подготовке кадров в КБГУ
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова посетили руководство французской компании «ПОМА С.А.С.»: директор по промышленности Тамисьер Франки, директор по качеству услуг Морван Фредерик и руководитель по строительству проектов ООО “ПОМА” Виктор Демвинский. Делегацию также представляли…
01/12/2017

Студент КБГУ Виктор Кирпа представил социально-значимый проект на Всероссийском конкурсе «Лидер ХХI века»
С 20 по 24 ноября 2017 года в Казани проходил XV Всероссийский конкурс лидеров и руководителей детских и молодёжных общественных объединений «Лидер XXI». Кабардино-Балкарскую Республику представлял победитель регионального этапа студент 2-го курса направления подготовки «Педагогическое…
01/12/2017

В КБГУ отметили столетие создания органов безопасности
30 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась Северо-Кавказская конференция «Органы безопасности на Северном Кавказе», приуроченная к 100-летию со дня образования Всероссийской чрезвычайной комиссии (ВЧК). В ее работе приняли участие студенты и…
30/11/2017

Ректор КБГУ Юрий Альтудов получил письма благодарности из Грузии и Белоруссии
С 22 по 27 августа 2017 года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла Международная летняя школа «Корни нашей дружбы – в нашей истории». Организатором мероприятия стала кафедра русского языка и общего языкознания…
29/11/2017

Изучай английский правильно: Центр изучения иностранных языков выпустил свой 6 набор
27 октября в Бизнес-инкубаторе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошло торжественное вручение дипломов по дополнительной профессиональной образовательной программе «Переводчик в сфере профессиональной коммуникации» выпускникам 2017 года. С напутственной речью к студентам обратилась директор…
28/11/2017

«День психолога» в ИППиФСО КБГУ
Институт педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова отпраздновал профессиональный праздник «День психолога». В гости к профессорско-преподавательскому составу и студентам ИППиФСО пришли педагоги-психологи образовательных организаций Баксанского района и ученики университетского…
28/11/2017

Секретами педагогического мастерства со студентами КБГУ поделился учитель-новатор Исмаил Лиев
27 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча студентов института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования и института истории, филологии и СМИ направления “Русская филология” с учителем-методистом с 44-летним стажем МОУ…
27/11/2017

Министр экономического развития КБР Борис Рахаев написал географический диктант в КБГУ
26 ноября в большом лекционном зале Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла Международная образовательная акция «Географический диктант». В столь масштабном мероприятии приняли участие все желающие, независимо от возраста и образования, всего более 250…
27/11/2017

КБГУ участвует в развитии всероссийской системы профориентации молодежи
По итогам очного этапа всероссийского конкурса лучших практик профессионального самоопределения молодежи премии “Траектория”, проходившего в Воронежском государственном техническом университете, проект «Малая школьная академия» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова вошел в топ-10 проектов в…
27/11/2017

Иностранные студенты КБГУ подарили жителям Нальчика частицу своей души
16 ноября в Государственном концертном зале Нальчика состоялся «Фестиваль национальных культур», организованный Нальчикским филиалом фонда «Эльбрусоид». Мероприятие проводилось в рамках реализации проекта «Гармонизация межнациональных отношений и развитие национальных культур». В фестивале приняли участие и достойно…
24/11/2017

Студенты из Республики Ингушетия встретились с представителями исполнительной и законодательной власти своего ...
23 ноября в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла встреча официальной делегации Республики Ингушетия со студентами из этого региона, которые проходят обучение в КБГУ. На ней присутствовали…
24/11/2017

«День словаря – 2017» в КБГУ
С 21 по 24 ноября в рамках Всероссийской акции «День словаря –2017», направленной на повышение общей культуры пользования словарями и другой справочной литературой, библиотека Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова организовала выставку словарей и…
23/11/2017

Представители КБГУ побывали на международном конгрессе кавказоведов
14 – 16 ноября 2017 года в Южном Федеральном университете в городе Ростове-на-Дону прошёл I международный конгресс кавказоведов “Большой Кавказ: пространство взаимодействия цивилизаций и народов”. Делегацию от Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова представляли руководитель…
22/11/2017

В КБГУ отметили День бухгалтера
21 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова отпраздновали Международный день бухгалтера. Клуб веселых и находчивых студентов института права, экономики и финансов КБГУ провел яркую и запоминающуюся встречу по теме «Профессия бухгалтер»….
21/11/2017

Проект КБГУ «Мы – россияне» вошел в сборник «100 проектов про чтение – 2017»
Проект «Фестиваль русского языка и культуры «Мы – россияне!», автором и руководителем которого является завкафедрой русского языка и общего языкознания Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Светлана Башиева, вошел в сборник «100 проектов…
21/11/2017

Ислам Хашхожев стал лучшим студентом КБГУ
Самым артистичным и лучшим студентом КБГУ — 2017 стал учащийся 3 курса колледжа информационных технологий и экономики университета Ислам Хашхожев. 17 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова традиционно отпраздновали Международный день студента….
20/11/2017

Студенты-экономисты КБГУ приняли участие в онлайн-конференции Балтийской международной академии
9 – 10 ноября в Балтийской международной академии (г. Рига, Латвия) состоялась международная научно-практическая конференция «Студенческая практика – путь к успеху». В рамках работы 10 ноября была проведена онлайн-конференция участников научно-практического студенческого клуба «КОЛУМБ», в…
20/11/2017

О репродуктивном здоровье семьи говорили в КБГУ
16 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась региональная научно-практическая конференция «Репродуктивное здоровье семьи», организатором которой является медицинский факультет вуза совместно с Министерством здравоохранения КБР. В мероприятии приняли участие зав. кафедрой…
20/11/2017

Атлеты КБГУ показали высокий результат на первенстве КБР
На открытом первенстве Кабардино-Балкарской Республики по пауэрлифтингу, проходившем 5 ноября, спортсмены Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова показали хорошие результаты, заняв призовые места в упражнениях по становой тяге и жиму лежа. Пауэрлифтинг называют…
15/11/2017

«Зелёный дозор» КБГУ подвёл итоги своей годовой деятельности
15 октября в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл концерт, посвященный году образования экологического отряд КБГУ «Зеленый дозор». На мероприятии, подготовленном силами экологического отряда, присутствовал проректор по…
15/11/2017

Фатима Таумурзаева: «ВФМС-2017 – это концентрат молодёжной успешности, когда ты понимаешь, что практически нич...
XIX Всемирный фестиваль молодёжи и студентов в городе Сочи прошёл с 14 по 22 октября. Своими впечатлениями о прошедшем мероприятии поделилась участница фестиваля заместитель председателя профсоюзной организации студентов и аспирантов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х….
15/11/2017

В КБГУ начались Дни открытых дверей
14 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовали Дни открытых дверей учебных подразделений вуза. Будущих абитуриентов и их родителей ждут встречи с педагогами, экскурсии по территории вуза, увлекательные мастер-классы и еще много…
14/11/2017

Литературная студия «Свеча» посетила КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Беребекова побывали участники литературной студии «Свеча» Детской академии творчества «Солнечный город» со своим руководителем Фатимой Тазовой. В Центре русского языка и культуры их гостеприимно встретили директор МША КБГУ…
13/11/2017

Сотрудники педколледжа КБГУ обменялись опытом работы с коллегами из Грозного
11 ноября 2017 года в рамках соглашения о сетевом взаимодействии и сотрудничестве, подписанном с Грозненским педагогическим колледжем, делегация преподавателей и сотрудников педагогического колледжа института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М….
13/11/2017

Ансамбль адыгской музыки КБГУ выступил в Литве
С 11 по 15 октября в Вильнюсе прошёл Международный фольклорный фестиваль «Покровские колокола», в котором принял участие ансамбль адыгской музыки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова «Хьэгъэудж гуп» со своим этнографическим проектом «Ored Recordings»….
13/11/2017

Деловая Россия поблагодарила КБГУ
Кабардино-Балкарское региональное отделение «Деловая Россия» «Юбилея 10/11» выразило благодарность Кабардино-Балкарскому государственному  университету имени Х.М. Бербекова и профессору Юрию Альтудову. Отделение выразило благодарность Кабардино-Балкарскому Государственному  Университету имени Х.М. Бербекова за многолетние партнерство в организации и проведении…
10/11/2017

КБГУ и Роскомнадзор по КБР подписали Кодекс добросовестных практик
8 ноября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова и Управление Роскомнадзора по КБР подписали Кодекс добросовестных практик. Кодекс этической деятельности (работы) в сети Интернет. Задачи принятия Кодекса – достичь повышения внимания граждан, органов государственной…
09/11/2017

Как начать свой бизнес узнали студенты ИИЭиКТ КБГУ
9 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова к.э.н., генеральный директор ООО «Евразия – Торг» Ануар Ивазов и к.э.н., доцент по кафедре менеджмента и маркетинга КБГУ Татьяна Налчаджи провели мастер-класс по организации предпринимательской деятельности…
09/11/2017

В КБГУ прошел День первой помощи
8 ноября в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл День первой помощи в Кабардино-Балкарии в рамках Всероссийского проекта “Научись спасать жизнь”. Сертификаты по оказанию первой помощи торжественно…
09/11/2017

В КБГУ обсуждали перспективные инновационные проекты молодых ученых
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова под эгидой Министерства образования и науки РФ, Российского фонда фундаментальных исследований проводит VII Всероссийскую научную конференцию студентов, аспирантов и молодых ученых в КБР «Перспективные инновационные проекты молодых…
08/11/2017

Председатель Юго-Западного банка ПАО Сбербанк Евгений Титов в КБГУ
Председатель Юго-Западного банка ПАО Сбербанк Евгений Титов побывал с рабочей поездкой в Кабардино-Балкарии.  В рамках этого он посетил Кабардино-Балкарский государственный университет. Вместе с Евгением Викторовичем во встречах принимал участие управляющий Кабардино-Балкарским отделением ПАО Сбербанк Хамидби…
08/11/2017

Студенты КБГУ приняли участие в заседании круглого стола в СКГИИ
7 ноября группа студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова направления «История» под руководством профессора кафедры истории России Петра Кузьминова приняла участие в заседании круглого стола, которое состоялось в Северо-Кавказском государственном институте искусств. На…
08/11/2017

«Дни Эрмитажа в КБГУ». Из беседы с ученым из Санкт-Петербурга
В рамках дней Эрмитажа в КБГУ и сотрудничества между Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова и одним из крупнейших и самых значительных художественных и культурно-исторических музеев России и мира Государственным Эрмитажем учащиеся института истории,…
07/11/2017

В университете отметили День народного единства
В преддверии Дня народного единства в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошёл концерт в честь этого праздника. При входе в концертный зал гостей встречал духовой оркестр Воинской части 3723 Федеральной службы войск Национальной…
03/11/2017

В КБГУ министр экономического развития КБР написал «Большой этнографический диктант»
Более 500 человек приняли участие в написании «Большого этнографического диктанта» 3 ноября на площадках Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. В их числе министр экономического развития КБР Борис Рахаев.  По его мнению, такого рода…
03/11/2017

Актуальные проблемы менеджмента и маркетинга обсуждали на научно-практической конференции в ИПЭиФ КБГУ
В рамках празднования Всемирного дня менеджмента в институте права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла научно-практическая конференция «Актуальные проблемы менеджмента и маркетинга», в которой приняли участие студенты 2-х, 4-х курсов…
02/11/2017

ИПЭиФ КБГУ отмечает Всемирный день менеджмента
К Всемирному дню менеджмента институт права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова подготовил ряд праздничных мероприятий. 1 ноября студенты 1 – 3-х курсов учебного направления «Менеджмент» института приняли участие в интеллектуальном…
01/11/2017

Бойцовский характер показали студенты КБГУ на научно-практической конференции в Москве
25 – 26 октября 2017 года команда Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняла участие во второй научно-практической конференции по вопросам реализации научных разработок в г. Москве, где собрались студенты, аспиранты и молодые ученые…
01/11/2017

Руководитель КБНЦ РАО на базе КБГУ побывал на совещании руководителей региональных научных центров РАО и научн...
24 октября 2017 года в Москве прошло совещание руководителей региональных научных центров РАО и научных центров РАО (РНЦ РАО и НЦ РАО), на котором состоялось обсуждение содержательных вопросов деятельности центров. Традиционно на совещание приехали представители…
01/11/2017

В КБГУ прошла фотовыставка, посвященная К. Ш. Кулиеву
31 октября в корпусе педагогического колледжа Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла фотовыставка «На мир смотрите добрыми глазами», посвященная 100-летию со дня рождения народного поэта Кайсына Кулиева. На мероприятии присутствовали не только преподаватели…
31/10/2017

В Международной научно-практической конференции в Пятигорске отличились студенты КБГУ
27 октября студенты исторического отделения ИИФиСМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в международной научно-практической конференции аспирантов, магистров и студентов «Актуальные проблемы развития науки в современной России». По оценкам представительного жюри в…
31/10/2017

КБГУ и Торгово-промышленная палата КБР заключили соглашение о сотрудничестве
31 октября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова и Торгово-промышленная палата КБР, признавая важность развития научных исследований, интеграции науки и образования, исходя из единого понимания необходимости повышения квалификации и профессиональной переподготовки кадров для органов…
31/10/2017

Кубок РФСО «Локомотив» по дзюдо прошёл в КБГУ
С 26 по 29 октября в Физкультурно-спортивном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл Кубок вызова Российского физкультурно-спортивного общества «Локомотив» по дзюдо среди юношей 2001 – 2003 г.р. Данное мероприятие проходило в рамках…
30/10/2017

Ректор КБГУ поздравил директора Национальной библиотеки КБР им. Т. К. Мальбахова  с 80-летием
26 октября исполнилось 80 лет видному ученому и педагогу, выпускнику английского отделения КБГУ 1961 года Анатолию Гузеровичу Емузову. В Национальной библиотеке КБР им. Т. К. Мальбахова, которую он возглавляет в течение 10 последних лет, состоялось…
27/10/2017

Празднование 100-летия Кайсына Кулиева. В КБГУ открыли бюст выдающегося поэта
27 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках празднования столетия со дня рождения народного поэта Кабардино-Балкарии, лауреата Государственных премий РСФСР и СССР, лауреата Ленинской премии Кайсына Кулиева стартовала Всероссийская научная конференция…
27/10/2017

КИТиЭ КБГУ отметил столетие Кайсына Кулиева
26 октября в преддверии 100-летия со дня рождения советского балкарского поэта, прозаика, журналиста, военного корреспондента Кайсына Кулиева колледж информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провел творческий вечер. В качестве почетных…
26/10/2017

В КБГУ проходит курс-семинар по профилактике терроризма и экстремизма в молодежной среде
26 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начал свою работу краткосрочный курс-семинар по повышению квалификации для специалистов по воспитательной работе и лидеров студенческого самоуправления образовательных организаций СКФО «Профилактика (предупреждение) терроризма и экстремизма…
26/10/2017

Воспели красоту осени участники клуба КБГУ «Эхо строки»
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось первое мероприятие клуба любителей словесности «Эхо строки» – литературно-музыкальный вечер «Очей очарованье – поэзия осени». Клуб образован в начале учебного года при отделе краеведческой и…
26/10/2017

Создание высокопроизводительных рабочих мест в республике обсудили в КБГУ
25 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла региональная конференция на тему «Создание высокопроизводительных мест – стратегия роста для России и Кабардино-Балкарской Республики». В Центре культуры им. Х. С. Темирканова КБГУ присутствовали…
25/10/2017

Дипломатическая академия МИД России подарила книгу КБГУ
Шестой том многотомника «Миг и вечность. История одной жизни и наблюдения за жизнью всего человечества» был передан в дар от его автора ректора Дипломатической академии МИД России, профессора, доктора исторических наук, заслуженного деятеля науки России…
24/10/2017

Дивали, или Праздник Огней отметили иностранные студенты из Индии
Это радостное событие отмечают в октябре. Индусы считают, что в этот день принц Рама победил злого демона Равана и забрал назад свою похищенную жену Ситу. В честь победы света над тьмой люди зажигают тысячи лампадок….
20/10/2017

У студентов и преподавателей университета появится Кампусная карта
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова заключил соглашение о сотрудничестве с Кабардино-Балкарским отделением Сбербанка. Документ о стратегическом партнерстве подписали управляющий отделением Хамидби Урусбиев и ректор университета Юрий Альтудов. Одним из основных пунктов соглашения…
20/10/2017

Интервью ректора Юрия Альтудова на радио
Интервью ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Юрия Альтудова на кабардинском языке.  Радио КБР  Фи махуэ ф1ыуэ, радиом еда1уэхэ. Пыдощэ адыгэбзэк1э ди лэжьыгъэм. Фыкъыдогъэблагъэ фэр папщ1э дгъэхьэзыра нэтыным, ар езгъэк1уэк1ыр Жыгуэ Иннэщ. Гъэмахуэ жэщым…
20/10/2017

Студенты КБГУ на XIX Всемирном фестивале молодёжи и студентов
На площадке ВФМС прошла встреча ректора КБГУ Юрия Альтудова со студентами нашего университета – членами делегации КБР. Ребята поделились своими впечатлениями о форуме, а ректор пожелал удачи и выразил надежду, что полученные знания и знакомства помогут каждому участнику…
20/10/2017

В КБГУ обсудили значение Октябрьской революции
19 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло очередное заседание кружка «По тропам Клио», посвяшенное 100-летнему юбилею  Октябрьской революции. Обсудить значение революций в истории России собрались участники кружка – студенты 2…
20/10/2017

Генеральный директор ООО «Сады Эльбруса» предложила работу студентам КБГУ
19 октября студенты различных подразделений Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова встретились с генеральным директором ООО «Сады Эльбруса» Ляной Арипшевой. Мероприятие было организовано Центром содействия занятости студентов и трудоустройства выпускников вуза. Приглашенный работодатель рассказала…
19/10/2017

Сотрудники КБГУ приняли участие в установочном совещании с представителями вузов СКФО
Сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в установочном совещании с представителями вузов СКФО, которое прошло в Северо-Кавказском федеральном университете по вопросу «Доступность высшего образования для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов…
19/10/2017

Ученые КБГУ выходят на мировую арену
Ассистент кафедры факультетской терапии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, член EASD, врач-эндокринолог, кандидат медицинских наук Лариса Бугова приняла участие в 53-м Европейском конгрессе по изучению диабета (EASD), который проходил в сентябре в…
19/10/2017

Рубрика: посвящение
17 октября в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошло посвящение в студенты первокурсников института социальной работы, сервиса и туризма вуза. Поздравить ребят с началом студенческой жизни на…
17/10/2017

Сбербанк заинтересован в сотрудничестве с КБГУ
16 октября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова с рабочим визитом посетили руководитель подразделения по работе с персоналом Сбербанка России по Кабардино-Балкарской Республике Тимур Молов и председатель профсоюзной организации Кабардино-Балкарского отделения Сбербанка РФ Анзор…
17/10/2017

Председатель Геральдического совета при Президенте РФ пообщался со студентами КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча главного герольдмейстера России, зам. директора Государственного Эрмитажа, члена попечительского совета и почетного профессора вуза Георгия Вилинбахова со студентами гуманитарного и правового направлений. Представляя высокого…
16/10/2017

Студенты-этнографы КБГУ пройдут стажировку в Российском этнографическом музее
13 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча директора Российского этнографического музея (г. Санкт-Петербург) Владимира Грусмана со студентами института истории, филологии и СМИ и института права, экономики и финансов вуза. Владимир…
14/10/2017

Масштабно отметили юбилей
12 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли праздничные мероприятия в честь 85-летнего дня рождения вуза. В этот радостный день поздравить юбиляра съехалось огромное количество друзей из разных точек России и ближнего…
13/10/2017

Главный герольдмейстер страны Георгий Вилинбахов стал почетным профессором КБГУ
Решением ученого совета КБГУ звание «Почетный профессор КБГУ» было  присвоено доктору исторических наук, профессору,  зам. директора Государственного Эрмитажа,председателю Геральдического совета при Президенте Российской Федерации — государственному герольдмейстеру, члену Попечительского совета КБГУ Георгию Вилинбахову. Приятную миссию присвоения исполнили…
13/10/2017

КБГУ стал площадкой «Всероссийского экономического диктанта»
Мероприятие состоялось под эгидой Вольного экономического общества КБР при содействии Министерства образования, науки и по делам молодежи КБР, Министерства экономического развития КБР. Его цель – понять, насколько образовательные программы школ и вузов отвечают экономическим…
13/10/2017

Бюст Камбулата Керефова открыли в холле института физики и математики КБГУ
11 октября в холле института физики и математики Кабардино-Балкарского государственного университета состоялось торжественное открытие бюста второго ректора вуза Камбулата Наурузовича Керефова. На церемонии присутствовали его коллеги, ученики, родственники, преподаватели университета и студенты. Среди них…
12/10/2017

Сотрудник университета победил на первенстве России по мас-рестлингу
Сотрудник Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, диспетчер Центра мониторинга и Управления безопасностью КБГУ(ЦМиУБ) Астемир Шарибов стал победителем первенства России по мас-рестлингу, выиграв у своих соперников с общим счетом 6:0. Спортсмена готовили тренеры Имран…
11/10/2017

Участники фестиваля «Мир Кавказу» прибыли в КБГУ
11 октября в Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова прибыла делегация из Южного федерального университета для проведения межрегиональной конференции «Мир Кавказу – Нальчик-2017».  Данное мероприятие проводится в рамках фестиваля студенческой, научной и творческой…
11/10/2017

Юрий Коков поздравил студентов и преподавателей Кабардино-Балкарского Госунивеситета им. Х.М.Бербекова с 85-ле...
Глава Кабардино-Балкарии Ю.А.Коков поздравил студентов и преподавателей Кабардино-Балкарского Госунивеситета им. Х.М.Бербекова с 85-летием основания высшего учебного заведения: «Дорогие друзья! Сердечно поздравляю вас со знаменательной датой – 85-летием со дня основания Кабардино-Балкарского Государственного университета имени Хатуты Мутовича Бербекова. За…
11/10/2017

В университете прошла научно-практическая конференция «КБГУ: Вехи истории»
10 октября в рамках юбилейных торжеств в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась научно-практическая конференция «КБГУ: Вехи истории», организованная институтом истории, филологии и СМИ. Мероприятие открыл ректор КБГУ Юрий Альтудов. Он поздравил…
11/10/2017

В КБГУ увековечили память о третьем ректоре Владимире Тлостанове
10 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло торжественное открытие бюста Владимира Калиметовича Тлостанова, куда были приглашены ветераны университета, коллеги, друзья и родные третьего ректора вуза. Много теплых слов было сказано…
11/10/2017

В КБГУ открыли поле для мини-футбола
10 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в канун юбилея университета состоялось торжественное открытие мини-футбольной площадки.  На церемонии присутствовали ректор КБГУ Юрий Альтудов, олимпийские чемпионы министр спорта КБР Асланбек Хуштов и…
10/10/2017

ИА ТАСС: КБГУ, впервые внедряет систему обучение на английском языке для иностранных студентов
В этом году в университет поступили свыше 200 студентов из Индии. Кабардино-Балкарский госуниверситет (КБГУ), начиная с первого курса, будет обучать студентов-иностранцев на английском языке. Такая система обучения внедряется в вузе впервые, сообщил ТАСС ректор…
09/10/2017

Ректор КБГУ принял участие в научной конференции в Институте гуманитарных исследований КБР
6 октября 2017 г. ИГИ КБНЦ РАН провел Всероссийскую научную конференцию «ФОРМИРОВАНИЕ РОССИЙСКОГО МНОГОНАЦИОНАЛЬНОГО ГОСУДАРСТВА ЧЕРЕЗ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ И ВЗАИМОПОНИМАНИЕ НАРОДОВ», приуроченную к 460-летию союза и единения народов Кабардино-Балкарии с Россией. Мероприятие совпало с юбилеем директора…
06/10/2017

Художник и дизайнер из Турции Зеки Бешто посетил КБГУ
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова посетил известный адыгский художник и дизайнер из Турции Зеки Бешто. Зеки приехал в Кабардино-Балкарскую Республику для проведения своей персональной выставки «Шыхэмрэ Дамыгъэхэмрэ» (Кони и тамги). Ректор КБГУ Юрий Альтудов,…
06/10/2017

В КБГУ проходит Северо-Кавказская школа-семинар по детской нейрохирургии
С 5 октября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова вот уже в четвертый раз стал площадкой эффективного диалога и местом встречи ключевых специалистов России по детской нейрохирургии и хирургии на Северо-Кавказской школе-семинаре «Актуальные вопросы…
05/10/2017

55-летний студент КБГУ: «Все адыги, живущие за рубежом, мечтают вернуться на свою историческую родину»
Не каждый день можно увидеть 55-летнего студента, желающего освоить свой родной язык. В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова учится студент из Турции, который много лет жил в Финляндии, а к 55 годам приехал на…
04/10/2017

Стихи Кайсына Кулиева декламировали в КБГУ
2 – 3 октября в преддверии 100-летия со дня рождения Кайсына Кулиева в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли республиканские конкурсы сочинений и чтецов по творчеству поэта среди учащихся школ республики и студентов…
04/10/2017

Путь к леднику Шаурту проложен: студенты КБГУ восстанавливают забытые туристические маршруты
С 30 сентября по 1 октября студенты и сотрудники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова (группа из 15 человек) отправились в первый поход в горы с ночевкой в рамках «Туристических слетов студентов с…
03/10/2017

Команда КБГУ победила в отборочном чемпионате «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia
Команда Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова стала победительницей в Открытом вузовском чемпионате «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia Адыгейского госуниверситета в компетенции «Программные решения для бизнеса». Чемпионат проходил с 19 по 23 сентября в г….
03/10/2017

Студент ИПЭиФ проявляет себя с лучшей стороны на службе
Мухамед Мурзаканов, студент заочного отделения института права, экономики и финансов КБГУ, успешно проходит службу в ракетных войсках в Ленинградской области. На имя ректора КБГУ Юрия Альтудова пришло благодарственное письмо от командира его войсковой части. В…
03/10/2017

Учебный центр компании ITV при КБГУ предоставил списки детей, успешно прошедших тестирование и зачисленных на ...
Группа 17.10.1: 11 класс: Аисов Леонид Варквасов Адам Галяева Олеся Казанов Нурсултан Кильчуков Тимур Кошеева Камилла Кумахов Тамерлан Кучинов Константин Кушхов Аслан Мисакова Салима Накацев Инал Ниров Астемир Ниров Мухамед Пшицуков Инал Тхакахов Тамерлан…
03/10/2017

КБГУ посетил советник Президента РФ по вопросам изменения климата
В рамках рабочего визита в республику Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова посетил советник Президента РФ по вопросам изменения климата Александр Бедрицкий. Совершив экскурсию по территории вуза, он побеседовал с нашим корреспондентом. В…
02/10/2017

Студенты КБГУ встретились с известным архитектором
29 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча студентов института химии и биологии, института архитектуры, строительства и дизайна с руководителем научно-информационного центра «Гамма» при Кабардино-Балкарской организации Союза архитекторов РФ в…
29/09/2017

Студентам КБГУ рассказали, как не обанкротиться сразу после создания своей фирмы
29 сентября в колледже информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошёл семинар-тренинг для молодежи сёл и малых городов Кабардино-Балкарской Республики «Я – предприниматель». Председатель правления КБРОО «Чистые сердца» Берд Тарчоков рассказал…
29/09/2017

Студенты колледжа дизайна КБГУ покорили жюри конкурса «ПОДИУМ 2017»
Студенты колледжа дизайна института архитектуры, строительства и дизайна Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в международном конкурсе молодых дизайнеров и модельеров «ПОДИУМ 2017», который проводился с 13 по 17 сентября на Черноморском…
28/09/2017

Индийские танцы на Арбате: КБГУ отпраздновал Международный день туризма
27 сентября Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова провел большой праздник, посвященный Всемирному дню туризма. Мероприятие прошло в излюбленном месте всех горожан Нальчика – на Арбате, около старого кинотеатра «Победа». Помимо концертной программы,…
28/09/2017

В адрес руководства
На имя ректора КБГУ поступило благодарственное письмо от совета директоров профессиональных образовательных организаций Самарской области ГБПОУ «Самарский государственный колледж сервисных технологий и дизайна». Совет выражает благодарность Юрию Альтудову «за организацию участия педагогических работников во Всероссийском…
28/09/2017

Поздравляем сотрудников КБГУ
Коллектив Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М, Бербекова поздравляет сотрудников Института химии и биологии с победой в конкурсном отборе на предоставление субсидий в целях реализации федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического…
28/09/2017

Посвятите меня: первокурсники КИТиЭ КБГУ прошли посвящение в студенты
26 сентября в центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошло торжественное посвящение первокурсников колледжа информационных технологий и экономики в студенты. Вчерашние школьники сделали первый шаг на пути профессиональной…
26/09/2017

Профилактика наркомании в КИТиЭ КБГУ
В колледже информационных технологий и экономики КБГУ прошла лекция по профилактике наркомании 26 сентября в колледже информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась профилактическая беседа врача-нарколога с учащимися учебного заведения…
26/09/2017

Сандружина КБГУ стала первой
Команда института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в очередной раз стала победительницей в соревнованиях санитарных дружин и санитарных постов городского округа Нальчик. На втором месте – команда Северо-Кавказского…
25/09/2017

Профессор из Фрайбурга читал лекции студентам КБГУ
В течение трёх дней немецкий профессор Рудлофф Холгер читал лекции для студентов направления романо-германской филологии института истории филологии и СМИ Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Господин Рудлофф Холгер является профессором новейшей немецкой литературы…
21/09/2017

КБГУ принял участие в очередном он-лайн совещании научно-образовательного медицинского кластера «Северо-Кавказ...
21 сентября Кабардино-Балкарский государственный университете им. Х. М. Бербекова принял участие в очередном он-лайн совещании научно-образовательного медицинского кластера СКФО «Северо-Кавказский». Помимо КБГУ, в его состав входят Дагестанский государственный медицинский университет (ДГМУ), Ингушский государственный университет (ИнгГУ),…
21/09/2017

Ансамбль «Хьэгъуэдж» КБГУ выступил на VII Международном фестивале сказителей в Элисте
С 15 по 17 сентября ансамбль традиционной адыгской музыки «Хьэгъуэдж» Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова принял участие в VII Международном фестивале сказителей «Эпосы мира на земле потомков Джангара», который прошел в г. Элисте…
21/09/2017

В адрес руководства КБГУ
Общероссийская общественная организация «Российский Союз Молодёжи» выразила благодарность ректору Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Юрию Альтудову за участие студентов в проекте «Корпус общественных наблюдателей» по мониторингу проведения государственной итоговой аттестации (ГИА) в Российской…
21/09/2017

В КБГУ отпраздновали Международный день адыгов
В преддверии Международного дня адыгов (черкесов) в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось праздничное мероприятие. На торжество прибыли представители черкесских диаспор различных стран: Турции, Иордании, Сирии, Германии, Израиля и Голландии. Порадовали своим присутствием…
19/09/2017

В КБГУ проходит тренинг-интенсив «Профилактика межнационального и межрелигиозного экстремизма»
18 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начал свою работу семинар-тренинг в рамках реализации «Комплексной программы профилактики межнационального и межрелигиозного экстремизма». Организатором мероприятия выступило Управление по молодежной политике и воспитательной…
18/09/2017

Ученые КБГУ приняли участие в конференции международной организации APPEС
С 11 по 16 сентября 2017 года в гостинице «Интурист» г. Пятигорска проходила конференция “The Mount Elbrus Conference from Deep Undegraund up to the Sky”, посвященная исследованиям Вселенной с использованием низкофоновых экспериментов в глубоких подземных…
18/09/2017

Поклялись хорошо учиться: первокурсников КБР посвятили в студенты на плацу КБГУ
16 сентября тысячи первокурсников Кабардино-Балкарской Республики стали участниками парада Российского студенчества. Собравшись на площади Марии, молодые люди сформировали праздничные колонны и прошли по улице Ногмова до плаца Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Шествие…
18/09/2017

В КБГУ состоялось открытие нового корпуса
15 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось торжественное открытие нового корпуса, приуроченное к 85-летию университета. В трехэтажном здании общей площадью 6180 квадратных метров расположены более тридцати аудиторий на 960 посадочных…
15/09/2017

Сборная КБГУ блестяще выступила на первом турнире нового сезона НСФЛ в Ростове-на-Дону
С 12 по 14 сентября в Ростове-на-Дону состоялся первый межрегиональный турнир Первой группы Национальной студенческой футбольной лиги сезона-2017/18. В нем приняли участие сборные местного Донского государственного технического университета, Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова,…
15/09/2017

В КИТиЭ КБГУ отметили День программиста
14 сентября в честь Дня программиста в колледже информационных технологий и электроники Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Беребекова состоялась традиционная олимпиада по программированию и конкурс «Компьютерный мастер». Участниками мероприятий были студенты 2 – 4-х…
14/09/2017

КБГУ начинает сотрудничество с ДНР
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова заключил соглашение о сотрудничестве с Донецким национальным университетом и Донецким национальным медицинским университетом им. М. Горького. С приятной миссией университет посетили первый заместитель министра образования и науки ДНР Михаил…
14/09/2017

В КБГУ прошла встреча журналиста-международника, писателя Максима Макарычева со студентами
13 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча известного журналиста-международника, писателя, зам. редактора отдела международной информации «Российской газеты» Максима Макарычева со студентами вуза – будущими историками, филологами и журналистами. Вместе…
13/09/2017

Команда КБГУ снова лучшая в республике
Вслед за женской сборной мужская команда КБГУ одержала победу в чемпионате КБР по пляжному волейболу. На прошедшем 10 сентября в с. п. Куба Баксанского района чемпионате КБР по пляжному волейболу среди мужских команд победителями стали…
12/09/2017

Поздравляем сотрудников КБГУ
Коллектив Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова поздравляет сотрудников, отмеченных высокими наградами республики. В канун 460-летия единения народов Кабардино-Балкарии и Российского государства в колонном зале Дома Правительства КБР состоялось торжественная церемония вручения государственных наград….
11/09/2017

Поздравляем ректора КБГУ
Уважаемый Юрий Камбулатович! От всей души поздравляем Вас с Днём рождения! Желаем Вам здоровья, неисчерпаемой энергии, счастья, прекрасного настроения, стабильности и уверенности в завтрашнем дне! Пусть мир, тепло и благополучие не покидают ваш дом, а…
11/09/2017

ИНТЕРВЬЮ С ДИРЕКТОРОМ ЦЕНТРА АДЫГСКОЙ КУЛЬТУРЫ ИМ. А.А. ЦИПИНОВА КБГУ МАДИНОЙ ЕЗАОВОЙ
Нэтыныр езгъэк1уэк1ыр Жыгуэ Иннэщ, сэ нобэ си псэлъэгъущ  Ц1ып1ынэ Аслъэн и ц1эр зезыхьэу Къэбэрдей Балъкъэр университетым щы1э щэнхабзэ центрым и унафэщ1 Езауэ Мадинэ.  Лъэпкъыр ипэк1э зыгъэк1уэтэну дызы-щыгугъ ди щ1эблэр езыгъаджэ, иригъаджэ къудей мыхъуу,  гъащ1эм къы-хэк1а…
11/09/2017

При КБГУ заработает Ассоциация археологов КБР
7 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло совещание по учреждению Ассоциации археологов КБР. На мероприятии присутствовали ректор КБГУ профессор Юрий Альтудов, руководитель Управления по государственной охране объектов культурного наследия КБР…
07/09/2017

Интервью с заведующим кафедрой литературы и фольклора народов Северного Кавказа с Хамишей Тимижевым
Запись от 08.08.2017г. на кабардинском языке на радио КБР. Фыкъызогъэблагъэ фэр папщ1э дгъэхьэзыра нэтыным, ар къызэзгъэпэщари езгъэк1уэк1ыри Жыгуэ Иннэщ. Щ1эблэ, щ1эблэ узыншэ, щ1эблэ 1ущ, щ1эблэ дахэ …  Сыт хуэдиз гугъап1э уигъэщ1рэ мы псалъэхэм. Абы ехьэл1ауи…
06/09/2017

Интервью с директором института по работе с иностранными учащимися КБГУ Талином Татуевым.
Запись от 01.09.2017г. на кабардинском языке на радио КБР.   Сентябрым и зым ди республикэм щагъэлъап1э махуэшхуэ зыбжанэ, ауэ абыхэм ящыщу дэ къыхэдгъэщхьэхук1мэ нэхъ тф1экъабылщ щ1эныгъэм и 1ут1ыж махуэр. Сыту жып1эмэ, щ1эныгъэ зимылъабжьэ 1уэхугъуэхэм к1эух…
04/09/2017

Волейболистки КБГУ снова чемпионки
Волейболистки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в очередной раз подтвердили статус чемпионов В упорной и бескомпромиссной борьбе две женские команды КБГУ стали победителем и серебряным призером второго чемпионата КБР по волейболу. Студентка второго курса…
04/09/2017

В адрес руководства КБГУ
Архиепископ Пятигорский и Черкесский поздравил КБГУ с Днем знаний В адрес ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Юрия Альтудова пришло письмо от Архиепископа Пятигорского и Черкесского Феофилакта, в котором говорится:
01/09/2017

Ректор КБГУ награжден Почетной грамотой Торгово-промышленной палаты КБР
31 августа ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Юрий Альтудов был награжден Почетной грамотой за активное участие в деятельности Союза «Торгово-промышленная палата Кабардино-Балкарской Республики», которая отметила 25-летие своей деятельности.
31/08/2017

Первокурсники ИППиФСО КБГУ встретились с руководством института и будущими преподавателями
30 августа 2017 года прошла встреча директора Института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ Ольги Михайленко с первокурсниками, магистрантами и аспирантами 2017 года, организованная заместителем директора по воспитательной и профориентационной работе института Лейлей Байсиевой. Первокурсники…
30/08/2017

В адрес руководства КБГУ
Руководство Ивановского государственного химико-технологического университета (ИГХТУ) поблагодарило ректора Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова доктора физико-математических наук, профессора Юрия Альтудова за высокий уровень организации и проведения XIII Международной научно-практической конференции «Новые полимерные композиционные материалы»….
29/08/2017

В КБГУ завершилась работа международной летней школы «Корни дружбы наших народов – в нашей истории»
Незаметно пролетели шесть незабываемых дней в международной летней школе «Корни дружбы наших народов – в нашей истории», организованной на базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова при финансовой поддержке фонда «Русский мир». Каждый день…
28/08/2017

В КБГУ проходит международная летняя школа «Корни дружбы наших народов – в нашей истории»
С 22 августа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках фестиваля «Мы – россияне» начала работу ежегодная международная летняя школа «Корни дружбы наших народов – в нашей истории» при финансовой поддержке…
23/08/2017

В КБГУ стартует новый проект компании ITV | AxxonSoft «Япрограммист»
При университете открывается школа юных программистов для учащихся средних общеобразовательных организаций КБР.  22 августа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова компания ITV | AxxonSoft провела тестирование будущих айтишников, учащихся 6 – 11-х…
22/08/2017

Руководитель центра дзюдо при КБГУ Залим Гаданов взял «золото» на XVII Всемирных играх полицейских и пожарных ...
Мастер спорта России по дзюдо и самбо, неоднократный победитель и призер международных соревнований, офицер полиции Залим Гаданов вновь одержал блестящую победу – на XVII Всемирных играх полицейских и пожарных, проходящих в Лос-Анжелесе США, выступая…
14/08/2017

Сотрудник КБГУ стал абсолютным чемпионом Европы по пауэрлифтингу
Сотрудник Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова, диспетчер Центра мониторинга и Управления безопасностью КБГУ (ЦМиУБ) Амир Бориев стал абсолютным победителем чемпионата Европы по пауэрлифтингу и отдельным его движениям (по версии НАП). В соотношении…
09/08/2017

Университет посетил дирижер с мировым именем Юрий Темирканов
Юрий Хатуевич Темирканов –  российский дирижёр, педагог и профессор,  является художественным руководителем и главным дирижёром Академического симфонического оркестра Санкт-Петербургской государственной филармонии с 1988 года. Кроме дирижерства Юрий Темирканов активно занимается преподаванием, он является профессором Санкт-Петербургской…
02/08/2017

В КБГУ поздравили первых студентов 2017
1 августа в 18.00 закончилась первая волна поступления в Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова. На днях появятся приказы о зачислении на бакалавриат и специалитет. У поступающих в аспирантуру и магистратуру время еще есть….
02/08/2017

КБГУ начал сотрудничество с промышленным комплексом «Этана»
31 июля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась рабочая встреча ректора Юрия Альтудова с представителями промышленного комплекса «Этана» генеральным директором Сергеем Ашиновым, исполнительным директором Антоном Юртаевым, представителем Института географии РАН доктором…
02/08/2017

Студенты КБГУ поднимут флаг Всемирного фестиваля молодежи – 2017 на вершину Эльбруса
31 июля ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Юрий Альтудов вместе с и. о. исполнительного директора Ассоциации волонтерских центров Еленой Козак и проректорами вуза Ауесом Кумыковым и Хусейном Кушховым в Приэльбрусье вручили участникам…
31/07/2017

Высокобалльник КБГУ будет получать стипендию в размере 10 тыс. рублей в течение года
24 июля в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла традиционная встреча ректора КБГУ Юрия Альтудова с абитуриентами и их родителями.  На повестке дня было много вопросов и…
25/07/2017

В КБГУ обсудили вопросы модернизации системы безопасности на территории студгородка
21 июля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось рабочее совещание руководства университета с представителями компании «ITV». На встречу  из столицы страны приехали генеральный директор «ITV» Мурат Алтуев, который является членом попечительского совета…
21/07/2017

Институт архитектуры, строительства и дизайна КБГУ чествовал своих первых выпускников
20 июля в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось торжественное вручение дипломов выпускникам Института архитектуры, строительства и дизайна университета. Поздравить институт и разделить радость со всеми присутствующими…
21/07/2017

Газета “Горянка” №29: “Что выбирают выпускники?”
Выбор профессии в последние годы становится исключительно расчетливым. Уходит в прошлое элементарное желание получить высшее образование. Диплом, не сопровождаемый профессио-нальным становлением, уже никого не интересует. Родители и дети ищут вузы, где дают не только диплом,…
20/07/2017

В ИППиФСО прошли курсы повышения квалификации в инновационной форме
Процесс обучения был организован в инновационной форме психологического сопровождения профессиональной деятельности, который включал в себя помимо теоретического материала тренинги, групповые и индивидуальные консультации и элементы психотерапии.
20/07/2017

645 выпускников КБГУ получили красные дипломы
17 июля в «Зелёном театре» города Нальчика состоялось торжественное вручение дипломов с отличием выпускникам Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова 2017 года. В присутствии руководства вуза, почетных гостей, преподавателей, родителей и друзей, под непрекращающиеся вспышки…
18/07/2017

КБГУ подписал договор о сотрудничестве с Сочинским госуниверситетом
17 июля состоялось подписание договора о сотрудничестве в сфере высшего образования между ФГБОУ ВО «Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова» в лице ректора Юрия Альтудова и ФГБОУ ВО «Сочинский государственный университет» в лице…
17/07/2017

Благодарственное письмо в адрес руководства КБГУ
Главный врач онкологического диспансера Минздрава КБР Анатолий Канцалиев поблагодарил руководство КБГУ за высокий уровень подготовки студентов медицинского факультета. В период прохождения практики студенты показали высокий уровень теоретических знаний и практической подготовки в решении профессиональных задач…
14/07/2017

Университет обыграть невозможно
В спортзале КБГУ прошёл 14-й традиционный республиканский турнир по волейболу памяти мастера спорта СССР Амурхана Эльджарова.  В отличие от предыдущих соревнований в этом году за почётный кубок боролись исключительно женские команды, что придало турниру особый…
12/07/2017

Неделя в Санкт-Петербурге – долгосрочная научная инвестиция
Согласно договору о сотрудничестве между КБГУ и Эрмитажем наши студенты побывали в Санкт-Петербурге и прошли музейную практику в одном из лучших музеев мира. Своими впечатлениями делятся студенты разных курсов направлений «история» и «этнология и антропология»….
12/07/2017

Ученые Курчатовского института заинтересовались научными проектами КБГУ
11 июля в зале заседания ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась рабочая встреча научных сотрудников КБГУ с учеными научно-исследовательского центра «Курчатовский институт». Поприветствовав всех собравшихся, и. о. ректора КБГУ Ауес Кумыков…
11/07/2017

Умники КБГУ продолжают радовать своими достижениями
3 июля «УМНИК-2014» магистрант Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Азамат Хаширов участвовал в конкурсе Фонда содействия инновациям в программе «Старт», где представил работу по видеоконференции на тему «Новый тип материалов для 3D-печати –…
10/07/2017

Завершился IX внутривузовский конкурс грантов
Сегодня в КБГУ прошло награждение участников и призеров IX внутривузовского конкурса 2017 года на получение грантов для студентов, аспирантов и молодых ученых университета, выполнивших научные работы по различным направлениям. На мероприятии присутствовали проректор по научно-исследовательской…
07/07/2017

Билингвальное образование в КБГУ
7 июля в Бизнес-инкубаторе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось торжественное вручение научно-педагогическим кадрам вуза удостоверений о повышении квалификации по дополнительной профессиональной программе «Билингва», которая соответствует уровню B1-B2 по общеевропейской системе оценки знания…
07/07/2017

На базе отдыха КБГУ в Приэльбрусье собрались спортивные студенческие клубы со всей России
3 июля в Приэльбрусье на базе отдыха Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова начал свою работу Всероссийский летний студенческий спортивно-патриотический лагерь «Эльбрус». Организаторами мероприятия стали КБГУ в лице студенческого спортивного клуба «Пегас» совместно с…
04/07/2017

Выражаем глубокие соболезнования коллегам, родным и близким в связи с безвременной кончиной профессора Лигидов...
14.01.1953 – 29.06.2017 г. 29 июня 2017 года на 64 году жизни безвременно ушел из жизни Лигидов Мухамед Хусенович, профессор Кабардино-Балкарского государственного университета, заслуженный деятель науки КБР, член высшей аттестационной комиссии при Министерстве образования и…
01/07/2017

Студенты КБГУ стали сотрудниками компании «Ай Ти Ви групп»
16 студентов бакалавриата и магистратуры Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошли обучение на межфакультативных курсах по программированию, разработанных сотрудниками компании «ITV» c учетом новинок и нюансов, востребованных на сегодняшний день.  По результатам занятий…
30/06/2017

В КБГУ прошла «Ярмарка вакансий- 2017»
30 июня в университете прошла ежегодная ярмарка вакансий для выпускников вуза. На призыв принять участие в ее работе откликнулись Министерство здравоохранения КБР, Министерство образования, науки и по делам молодежи КБР, Министерство труда, занятости и…
30/06/2017

Ученые КБГУ изучат отливки золотоордынских монет
К ректору Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Юрию Альтудову обратился с письмом один из руководителей нальчикского издательства М. и В. Котляровых Виктор Котляров, известный своими работами по истории, этнографии, орографии кабардинского и…
29/06/2017

В КБГУ прошло заседание ученого совета
27 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось очередное заседание ученого совета вуза. Согласно повестке дня, были рассмотрены вопросы о конкурсных делах, о состоянии воспитательной деятельности КБГУ, о выполнении решений ученого…
28/06/2017

В КБГУ прошёл Межрегиональный форум по финансовой грамотности
28 июня в зале заседаний ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось открытие Межрегионального форума по финансовой грамотности. Участниками встречи стали порядка 130 студентов из 10 регионов России – как Северного Кавказа,…
28/06/2017

В ИПК и ПП КБГУ проходит межрегиональный семинар «Использование технологий деятельностного типа в преподавании...
27 июня в Институте повышения квалификации и профессиональной переподготовки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова началась работа межрегиональной методической школы «Использование технологий деятельностного типа в преподавании общественно-научных дисциплин», организованной кафедрой теории и методики…
27/06/2017

Ректор КБГУ вручил аттестаты лучшим выпускникам МКОУ СОШ №9 г.о. Нальчик
23 июня в школах республики прошли выпускные вечера. Стало доброй традицией, что сотрудники КБГУ принимают участие в этих торжественных мероприятиях. Ректор главного вуза республики Юрий Альтудов с приятной миссией в этот раз посетил одну из…
24/06/2017

В КБГУ началась VII Международная научно-практическая конференция «Полиэтнические государства и нормативно-юри...
22 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова начала свою работу традиционная Международная научно-практическая конференция «Полиэтнические государства и нормативно-юридические системы народов Кавказа: понятия, разновидности, историческое значение для формирования национальных государств». Обсудить наиболее значимые вопросы…
22/06/2017

В ИПК и ПП КБГУ открылась «Школа молодого куратора»
В Институте повышения квалификации и профессиональной переподготовки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось открытие «Школы молодого куратора» для педагогов структурных подразделений вуза с целью совершенствования их психолого-педагогической и методической компетенции. О программе кураторских…
21/06/2017

КБГУ подписал соглашение о сотрудничестве с Курчатовским институтом
Накануне в Москве состоялось подписание соглашения между Федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова» (КБГУ) и Федеральным государственным бюджетным учреждением «Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт» (НИЦ «Курчатовский институт»). От…
20/06/2017

КБГУ открывает набор по пяти новым направлениям подготовки
Об этом сообщил ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Юрий Альтудов на встрече с родителями абитуриентов. «В связи с большой востребованностью в этом году КБГУ объявляет набор по новым направлениям подготовки высшего образования…
19/06/2017

Студент КБГУ возглавил Союз молодёжи города Нальчика
15 июня в администрации города Нальчика состоялась отчетно-выборная конференция общественной организации «Союз молодёжи города Нальчика», председателем которого стал магистрант 2-го года обучения института социальной работы, сервиса и туризма КБГУ Аскер Вакашев. На выборах присутствовали представители…
15/06/2017

Медфак КБГУ совместно с ведущими медиками Юга России обсудили проблемы нефрологии
15 июня в конференц-зале отеля «Синдика» состоялось открытие II научно-практической конференции Юга России «Актуальные проблемы нефрологии». Организатором мероприятия стал медицинский факультет Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова при поддержке Министерства здравоохранения КБР. На открытии…
15/06/2017

Танцевальный флэшмоб состоялся у главного корпуса КБГУ
Сегодня у стен Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в преддверии Дня России прошёл флешмоб в честь этого праздника. Танцы собрали более 200 человек. Здесь были студенты, учащиеся школ Нальчика и воспитанники творческих коллективов…
09/06/2017

Профсоюзная организация КБГУ информирует
График заездов  в   ЭУНК  КБГУ    (Приэльбрусье, п.Эльбрус) и Оздоровительно-спортивный комплекс «Радуга» Донского государственного технического университета (п. Дивноморск)
08/06/2017

В университете прошёл литературно-музыкальный вечер «Рожденный радовать детей»
7 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялся литературно-музыкальный вечер на кабардинском языке «Рожденный радовать детей», посвященный поэту, педагогу, автору переводов учебников и пособий с русского на кабардинский язык Леониду Шогенову. Кандидат…
07/06/2017

Студенты КБГУ встретились с мировым рекордсменом спуска
6 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча преподавателей и студентов с ведущим спелеологом, которому принадлежит мировой рекорд глубины спуска под землю в пещеру, установленный в карстовой шахте им. Крубера в Абхазии, на…
06/06/2017

В КБГУ читали Пушкина на 15 языках
6 июня, в Международный день русского языка, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялся ставший уже традиционным Республиканский конкурс чтецов «Полиязычный Александр Сергеевич Пушкин». Мероприятие организовано кафедрой русского языка и общего языкознания в…
06/06/2017

В КБГУ в честь 50-летия Баксанской нейтринной обсерватории началась Международная сессия-конференция
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начала свою работу Международная сессия-конференция Секции ядерной физики Отделения физических наук РАН «Физика фундаментальных взаимодействий», посвященная 50-летию Баксанской нейтринной обсерватории. Ее организаторами являются Секция ЯФ ОФН…
06/06/2017

На медфаке КБГУ прошла олимпиада по хирургии
5 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла олимпиада по хирургии среди студентов медицинского факультета вуза. Организатором конкурса является кафедра факультетской эндоскопической хирургии МФ КБГУ. Помериться профессиональными навыками пришли пять команд «Адреналин»,…
05/06/2017

Молодой ученый-биолог, выпускник КБГУ прочитал лекцию для студентов института химии и биологии
2 июня в стенах института химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла открытая лекция молодого ученого, кандидата биологических наук, младшего научного сотрудника лаборатории роста клеток и тканей Института теоретической и экспериментальной…
02/06/2017

В университете подвели итоги студенческой спартакиады
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова закончилась ежегодная студенческая спартакиада. По результатам соревнований в общекомандном зачете победителями стали спортсмены института педагогики, психологии и физкультурно-спортивного образования КБГУ, второе место у команды медицинского колледжа,…
02/06/2017

Химики и биологи университета отметили День института
31 мая институт химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова отметил День иститута.  На празднике присутствовали председатель регионального отделения всероссийской экологической партии «Зеленые» Сафарби Шхагопсоев, руководитель исполнительного комитета партии «Единая Россия»…
01/06/2017

Профессор из Америки пообщался со студентами КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча студентов и преподавателей института информатики, электроники и компьютерных технологий с доктором философии, старшим преподавателем, зам. декана по учебной работе факультета физики и инженерной физики…
31/05/2017

В п.Эльбрус прошла Международная научная конференция «Актуальные проблемы прикладной математики и физики»
Институт прикладной математики и автоматизации – филиал Федерального государственного бюджетного научного учреждения «Федеральный научный центр «Кабардино-Балкарский научный центр» совместно с Кабардино-Балкарским государственным университетом с 17 апреля по 1 мая 2017 года провел Международную научную конференцию…
31/05/2017

В Приэльбрусье стартовала IX Международная научно-техническая конференция «Микро- и нанотехнологии в электронике»
30 мая в Эльбрусском учебно-научном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось открытие IX Международной научно-технической конференции «Микро- и нанотехнологии в электронике». В рабочий президиум конференции вошли директор Института электроники национального исследовательского университета…
31/05/2017

Театру современного танца КБГУ «Импульс» присвоено звание «Народный»
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел отчетный концерт лауреата международных и всероссийских конкурсов театра современного танца КБГУ «Импульс». За высокое исполнительское мастерство, отмеченное наградами конкурсов, смотров, фестивалей, за высоко художественный уровень…
30/05/2017

Депутат Госдумы Адальби Шхагошев пообщался с молодежью в альма-матер
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча депутата Государственной Думы Федерального Собрания РФ Адальби Шхагошева со студентами вуза и школьниками города Нальчика в присутствии ректора университета Юрия Альтудова и директора института истории,…
30/05/2017

Выпускник Режиссёрской мастерской им. А.Н. Сокурова получил премию FIPRESCI в Канне
Новости кино: Дебютант Кантемир Балагов получил премию FIPRESCI в Канне На Каннском международном кинофестивале прошла официальная церемония награждения участников программы «Особый взгляд». Россию в этой секции представил 25-летний Кантемир Балагов, ученик Александра Сокурова, с фильмом «Теснота». Семейная драма, основанная…
29/05/2017

Состоялся гала-концерт студенческой весны 2017
25 мая на плацу Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось самое массовое молодежное событие года – гала-концерт фестиваля «Студенческая весна 2017», где были объявлены результаты конкурса. В ходе ожесточенной борьбы между структурными подразделениями…
26/05/2017

Студенты КБГУ познакомились с жизнью и научной деятельностью Бориса Пиотровского
26 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках соглашения о взаимном сотрудничестве с Государственным Эрмитажем состоялась встреча студентов и преподавателей университета с заместителем заведующего отделом археологии Восточной Европы и Сибири…
26/05/2017

В университете побывали этнические адыги из Турции
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова посетила делегация турецких адыгов, потомков мухаджиров, жертв насильственного переселения во время Кавказской войны 1763 – 1863 годов, в количестве 50 человек. Ежегодно они приезжают на исконную родину черкесов,…
26/05/2017

Смеяться разрешается: в университете состоялась игра КВН
25 мая в Творческой мастерской А. Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл дружеский фестиваль студенческой лиги КВН КБГУ. За звание самой остроумной сразились 4 команды из разных структурных подразделений вуза –…
26/05/2017

КБГУ признан лауреатом Национального конкурса «Лучшие вузы России – 2017»
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова признан лауреатом Национального конкурса «Лучшие вузы Российской Федерации – 2017». Исследование, по словам источника, проводила экспертная организация Научно-исследовательского института социальной статистики (Санкт-Петербург). Конкурс был организован в целях оценки качества…
26/05/2017

Уважаемые выпускники-2017!
25 мая для вас прозвенел последний звонок! Коллектив Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова поздравляет вас с этим событием. Остаются в прошлом неповторимо чудесные школьные годы, которые каждый из вас будет помнить всю жизнь….
26/05/2017

Наши студенты рассказали о достижениях университетских клубов на фестивале в Грозном
С 22 по 24 мая в городе Грозном Чеченской Республики прошёл фестиваль достижений студенческих клубов. Делегацию Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова представили 8 студентов разных студенческих объединений. Команда КБГУ вместе с другими ребятами…
25/05/2017

В Институте повышения квалификации и профессиональной переподготовки КБГУ открылась новая программа
17 мая 2017 года в Институте повышения квалификации и профессиональной переподготовки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в рамках реализации идей Федеральной целевой программы «Русский язык» на 2016 – 2020 годы стартовала программа…
25/05/2017

Студенты КБГУ исполнили литературно-музыкальную композицию, посвященную истории Кавказской войны
24 мая в Кабардино-Балкарском государственном университет им. Х. М. Бербекова прошел вечер, посвященный скорбной дате – Дню памяти жертв Кавказской войны, организованный силами колледжа информационных технологий и экономики КБГУ. На мероприятии присутствовали директор КИТиЭ…
25/05/2017

В университете праздновали «День балкарского хычина»
24 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла ежегодная благотворительная акция «День балкарского хычина», организованная Центром балкарской культуры им. К. С. Отарова КБГУ. Специальными гостями данного праздника стали юные воспитанники республиканских социально-реабилитационных…
25/05/2017

Студентам КБГУ и КБГАУ прочитали лекцию о внутренних угрозах страны
В КБГУ прошла открытая лекция на тему «Генезис внутренних угроз Российскому государству»  вице-президента Российской криминологической ассоциации, профессора, доктора философских наук Игоря Юрьевича Сундиева. На встрече присутствовали студенты КБГУ и КБГАУ, а также министр по вопросам…
25/05/2017

В КБГУ стартовал «Предмашук»
24 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовал Республиканский образовательный форум по повышению проектных компетенций молодежи КБР «Предмашук». Эксперты Федерального агентства по делам молодежи и тренеры образовательной программы форума проведут с будущими…
24/05/2017

В КБГУ прошел форум «Коррупция в образовании: проблемы, перспективы решения»
23 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках плана работы Общественного совета при следственном управлении Следственного комитета РФ по КБР прошел молодежный антикоррупционный форум «Коррупция в образовании: проблемы, перспективы решения». Инициаторами…
24/05/2017

В КБГУ прошло выездное заседание Координационного совета научно-образовательного медицинского кластера СКФО «С...
23 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова, в зале ученого совета, состоялось выездное заседание Координационного совета научно-образовательного медицинского кластера Северо-Кавказского федерального округа «Северо-Кавказский». В зале присутствовали ректор КБГУ Юрий Альтудов, декан…
23/05/2017

Ректор МФТИ поблагодарил КБГУ за хорошую подготовку бакалавров
Ректор Московского физико-технического института Николай Кудрявцев поблагодарил руководство КБГУ за профессиональную подготовку бакалавров. Выпускник института физики и математики КБГУ Рафаэль Шокуев поступив в магистратуру МФТИ показал высокий уровень подготовки. «От лица федерального государственного автономного образовательного…
23/05/2017

В университете прошел первый республиканский студенческий турнир по мини-футболу
22 мая в Физкультурно-спортивном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел первый республиканский турнир по мини-футболу среди вузов и сузов Кабардино-Балкарской Республики, организованный студенческим советом КБГУ при финансовой поддержке Федерального агентства по делам…
22/05/2017

В университете обсудили актуальные экологические проблемы
22 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках мероприятий, проводимых к Году экологии, прошла республиканская экологическая конференция школьников, студентов и аспирантов «Мир один на всех», основная задача которой повышение экологической культуры…
22/05/2017

Ректор КБГУ пообедал в студенческой столовой
Сегодня ректор КБГУ Юрий Альтудов пообедал в одной из студенческих столовых университета. Ознакомившись с меню, ректор отведал солянку и гуляш с рисом, затем – пообщался с поварами, которые заверили, что стараются готовить для студентов сытную…
22/05/2017

В КБГУ прошел Всероссийский правовой диктант
20 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел Всероссийский правовой диктант, в написании которого приняли участие более 100 человек Проект реализуется с помощью Российской общественной организации «Деловая Россия», Европейской юридической службы,…
20/05/2017

Малая школьная академия КБГУ отпраздновала свой первый выпускной
19 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел Выпускной вечер Малой школьной академии КБГУ–2017. В торжественной обстановке первые выпускники МША, а их 161, получили сертификаты и памятные подарки от КБГУ. Целый год…
20/05/2017

В КБГУ почтили память жертв Кавказской войны
19 мая в Творческой мастерской А. Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялось мероприятие, посвященное Дню памяти адыгов – жертв Кавказской войны. В зале присутствовали ректор КБГУ Юрий Альтудов, президент Международной Черкесской…
19/05/2017

В университете отпраздновали юбилей доктора физико-математических наук Хазратали Хоконова
18 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось торжественное заседание ученого совета вуза, посвященное 85-летию доктора физико-математических наук, профессора Хазратали Хоконова и 60-летию его научной деятельности. В чествовании известного физика,…
18/05/2017

Первый фестиваль азиатской культуры в КБГУ
18 мая в педагогическом колледже педагогического института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл первый за всю историю вуза фестиваль Азиатской культуры. Мероприятие, направленное на объединение культуры и традиций стран Востока (Япония, Китай, Южная…
18/05/2017

В институте истории, филологии и СМИ состоялись «Бербековские чтения»
18 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялись 12-е «Бербековские чтения», или 58-я научная конференция обучающихся Института истории, филологии и СМИ КБГУ. Работа конференции проходила в 14 секциях: история России, всеобщая история,…
18/05/2017

В Синдике прошла научно-практическая конференция «Репродуктивное здоровье семьи» для врачей акушеров-гинеколог...
18 мая в конференц-зале отеля «Синдика» прошла Межрегиональная научно-практическая конференция «Репродуктивное здоровье семьи» для врачей акушеров-гинекологов Северного Кавказа. На мероприятии, организованном силами медицинского факультета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова при поддержке Министерства здравоохранения…
18/05/2017

В университете прошла научно-практическая хирургическая конференция
18 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла научно-практическая хирургическая конференция, посвященная 50-летию кафедры госпитальной хирургии, 20-летию отделения хирургии сосудов и 50-летию заведующего кафедрой госпитальной хирургии и основателя республиканской службы сосудистой хирургии,…
18/05/2017

Семейное право обсудили в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова КБГУ
17 мая в Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась очередная встреча студентов и школьников Кабардино-Балкарской Республики с представителями органов государственной власти в рамках работы школы правового воспитания…
17/05/2017

В Краснодаре проходит V Национальный чемпионат «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia
В чемпионате принимает участие студентка 4 курса педагогического колледжа ИППиФСО КБГУ Межгихова Карина. Вместе с ней участвует эксперт, преподаватель педагогического колледжа Кузьменко Л.Г. В деловой программе конкурса принимают участие Ашабокова Ф.К. (заместитель директора педагогического…
17/05/2017

КБГУ принял участие в городской научно-практической конференции «Сетевое взаимодействие – эффективный механизм...
16 мая 2017 года по приглашению Департамента образования г.о. Нальчик сотрудники управления по довузовской подготовке и профориентационной работе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова приняли участие в городской научно-практической конференции «Сетевое взаимодействие –…
17/05/2017

Новая университетская клиника
Северо-Кавказский научно-практический центр челюстно-лицевой, пластической хирургии и стоматологии «Creative MEDicine» открылся в Нальчике в здании отеля «Синдика». Символическую красную ленту перерезали ректор КБГУ Юрий Альтудов и главный врач СК НПЦ «C-MED», заслуженный врач КБР и…
17/05/2017

В университете прошло чествование победителей и призеров республиканских олимпиад и конкурсов
15 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялся Слет талантливой молодежи-2017, на котором прошло чествование победителей и призеров V Открытой Северо-Кавказской олимпиады школьников, а также Республиканского конкурса педагогического мастерства, Открытой республиканской олимпиады…
15/05/2017

Лагерь «Августёнок» КБГУ признан лучшей моделью школы студенческого актива России
С 3 по 6 мая на территории Ростовской области прошёл Всероссийский семинар для организаторов студенческих лагерей актива «Организатор». Делегация КБГУ в составе двух студенток-активисток вуза Ирины Хагажеевой и Миланы Тлиашиновой, представила на конкурс проект Межрегионального…
12/05/2017

Черим Нахушев побеседовал со студентами КБГУ
11 мая в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла встреча народного артиста Кабардино-Балкарской Республики, Адыгеи, Ингушетии и РСО – Алания Черима Нахушева со студентами вуза. Исполнитель этнической…
12/05/2017

КБГУ и МОУ «СОШ № 20» г. о. Нальчик заложили березовую аллею дружбы
11 мая на территории МКОУ «СОШ № 20» г.о. Нальчик кафедрой русского языка и общего языкознания Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова совместно с филологическим классом школы была заложена березовая аллея дружбы. Роща состоит…
11/05/2017

На медицинском факультете прошла олимпиада «Акушерство и гинекология»
10 мая медицинский факультет Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провел студенческую олимпиаду «Акушерство и гинекология». В Центре культуры им. Х. С. Темирканова собрались студенты разных курсов данного подразделения для того, чтобы показать свои знания….
10/05/2017

В КБГУ отпраздновали День Победы
4 – 5 мая Кабардино-Балкарский университет им. Х. М. Бербекова в канун 72-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне провел ряд праздничных мероприятий. Ветераны войны, совет ветеранов КБГУ во главе с Хасаном Шурдумовым вместе с…
05/05/2017

Самбисты КБГУ стали чемпионами
5 мая в Физкультурно-спортивном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл Открытый чемпионат КБР по самбо среди студентов до 27 лет на Кубок КБГУ. По итогам соревнований в командном зачете первое место заняла…
05/05/2017

КБГУ усиливает связи с Санкт-Петербургом
5 мая в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча студентов института информатики, электроники и компьютерных технологий, политехнического института с директором по стратегии и продажам «Управляющая компания «УЗТМ-КАРТЭКС» им. П. Г. Коробкова»…
05/05/2017

В университете начались праздничные мероприятия ко Дню Победы
В преддверии 72-й годовщины Дня Победы в Великой Отечественной войне в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начались праздничные мероприятия в честь этого события. В Творческой мастерской им. А. Н. Сокурова студенты медицинского…
04/05/2017

КБГУ принял участие в обсуждении актуальных вопросов педиатрии
29 апреля в конференц-зале отеля «Синдика» состоялась научно-практическая конференция «Актуальные вопросы педиатрии- 2017» в рамках цикла конференций для врачей-педиатров России. На ряду с Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х. М. Бербекова организаторами встречи выступили Министерство здравоохранения…
02/05/2017

В класс – на шпильках (СМИ О НАС)
В Кабардино-Балкарии издана книга “О русском учителе”. В уникальное издание вошли истории и воспоминания людей о педагогах из разных уголков страны, благодаря которым в советское время удалось поднять уровень образования и культуры молодежи даже в самых отделенных горных аулах республики.
02/05/2017

В университете завершился семинар по вопросам госаккредитации образовательной деятельности
28 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова завершилась работа практического семинара по актуальным вопросам государственной аккредитации образовательной деятельности. Темой третьего дня заседания были «Требования к проведению аккредитационной экспертизы». На мероприятии присутствовали директор…
28/04/2017

Интервью в РИА Новости
Светлана Хаширова: мы создали полимеры для 3D-печати беспилотников Российские ученые создали полимеры для трехмерной печати сверхпрочных узлов роботов, беспилотников, экзоскелетов, протезов и даже космических скафандров. О том, как создавались новые виды пластика, способные в будущем заменить металл в самолето- и ракетостроении,…
28/04/2017

Стартовала «Студенческая весна-2017»
26 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовала долгожданная «Студенческая весна-2017». На открытии присутствовали ректор вуза Юрий Альтудов, проректор по воспитательной работе и социальным вопросам Ауес Кумыков и директор Института истории, филологии…
26/04/2017

В университете проходит семинар по вопросам государственной аккредитации образовательной деятельности
26 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начался практический семинар «Актуальные вопросы государственной аккредитации образовательной деятельности. Требования к основной образовательной программе (на примере основных образовательных программ УГСН Сельское хозяйство и сельскохозяйственные науки)»….
26/04/2017

Студент нашего вуза занял III место во Всероссийских соревнованиях по тяжёлой атлетике
Первокурсник института физики и математики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова Алим Темботов занял третье место во Всероссийских соревнованиях по тяжёлой атлетике среди студентов в весовой категории до 105 кг.  Соревнования проходили с…
25/04/2017

Сотни медиков со всей России собрались в стенах университета
25 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова стартовал 70-й Всероссийский образовательный форум «Теория и практика анестезии интенсивной терапии в акушерстве и гинекологии». Форум организован для решения вопросов акушерской практики в целях…
25/04/2017

Снова впереди всех: женская сборная университета по волейболу выиграла Открытый Кубок СКФО и ЮФО
С 20 по 23 апреля 2017 года в городе Махачкала состоялся Открытый Кубок СКФО и ЮФО по волейболу среди мужских и женских команд образовательных организаций высшего образования. В результате проведенных игр победителями Кубка третий год…
25/04/2017

Учимся правильно интерпретировать историю
24 апреля в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась лекция кандидата исторических наук, заведующего сектором средневековой и новой истории Института гуманитарных исследований КБР Заурбека Кожева.  Темой встречи стало «Установление политических…
25/04/2017

СМИ о КБГУ
МОСКВА, 21 апр — РИА Новости.  Российские ученые создали сверхпрочные полимеры, способные заменить металл Российские ученые научились управлять свойствами полимеров на молекулярном уровне и создали сверхпрочные материалы, способные заменить металл, сообщили РИА Новости в Фонде перспективных исследований (ФПИ). “Ученые…
24/04/2017

В Приэльбрусье прошла XXI Международная конференция «Перспектива-2017»
В Эльбрусском учебно-научном комплексе КБГУ прошла XXI Международная научная конференция студентов, аспирантов и молодых ученых «Перспектива-2017», цель которой помочь молодому исследователю сделать первый шаг в мир науки.  Организаторами форума являются Объединенный совет студенческих организаций Кабардино-Балкарского…
24/04/2017

В университете обсудили тему охраны труда
21 апреля в преддверии Международного дня охраны труда в Информационном центре Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл круглый стол на тему: «Проблемы охраны труда». Побеседовать со студентами вуза пришли директор ГКУ «Центр труда,…
21/04/2017

Студенты вуза встретились с директором Российского этнографического музея Владимиром Грусманом
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла встреча с членом Попечительского совета вуза, доктором педагогических наук, доцентом, заслуженным работником культуры РФ, членом Президиума Союза музеев России, директором Российского этнографического музея Грусманом Владимиром Моисеевичем….
21/04/2017

Сотрудники университета приняли участие в работе Московского международного салона образования
С 12 по 15 апреля представители Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова проректор по учебной работе Вадим Лесев, директор института архитектуры, строительства и дизайна Ирина Кауфова и начальник управления по довузовской подготовке и…
20/04/2017

НЕКРОЛОГ МИКИТАЕВА АБДУЛАХА КАСБУЛАТОВИЧА
20 апреля 2017 года после продолжительной болезни скончался  Абдулах Касбулатович Микитаев – блестящий ученый, наставник и учитель, основатель одной из ведущих научных школ в области высокомолекулярных соединений. 23 апреля 2017 г. нашему земляку, выдающемуся…
20/04/2017

Школьники КБР опробовали своих роботов в стенах нашего университета
19 апреля свои двери для школьников республики открыл Политехнический институт Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова. Ребята, увлеченные робототехникой и мехатроникой, приняли участие в республиканской олимпиаде «Мехатроника и робототехника КБГУ- 2017». На открытии мероприятия…
19/04/2017

Студлидером-2017 университета стал Аслан Шерегов
18 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел региональный этап Всероссийского конкурса профсоюзного актива «Студенческий лидер-2017». По итогам всех туров победу в университетском «Студлидере-2017» одержал профорг медицинского факультета КБГУ Аслан…
18/04/2017

Студенты и выпускник Института архитектуры, строительства и дизайна КБГУ стали победителями и призёрами в XXII...
На прошедшей с 20 по 26 марта выставке современного искусства в городе Москве студенты направления дизайна и декоративно-прикладного искусства ИАСиД КБГУ успешно выступили в направлении «Международный конкурс декоративно-прикладного искусства». По итогам конкурса студент 1-го курса…
18/04/2017

Наша женская команда по волейболу едет на финальную часть первенства России – 2017
В результате Всероссийских соревнований по волейболу среди женских команд образовательных организаций высшего образования победителями игр стали волейболистки КБГУ под руководством тренера Анны Коноплевой. Лучшим игроком турнира признана студентка факультета физической культуры и спорта КБГУ Олеся…
17/04/2017

В университете прошел флешмоб «Час высокой поэзии»
17 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М.  Бербекова состоялась республиканская акция «Час высокой поэзии», посвященная 85-летию со дня рождения русского советского поэта Роберта Рождественского. В мероприятии приняли участие студенты КБГУ, в том числе…
17/04/2017

Студентка педагогического колледжа педагогического института одержала победу в отборочных соревнованиях «Молод...
Во Всероссийских отборочных соревнованиях на право попадания в финал V Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), которые проходили с 18 по 21 марта в городе Якутске, студентка педагогического колледжа педагогического института КБГУ Карина Межгихова…
14/04/2017

В Малой школьной академии при КБГУ прошло родительское собрание
14 апреля в Центре культуры им. Х. С. Темирканова прошло родительское собрание воспитанников Малой школьной академии при Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. На мероприятии обсудили промежуточные итоги обучения детей в Малой школьной академии….
14/04/2017

В Центре культуры им. Х. С. Темирканова прошла открытая лекция руководителя Федеральной антимонопольной службы...
13 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча руководителя Федеральной антимонопольной службы по КБР Казбека Пшиншева со студентами вуза и школьниками города Нальчика. В своей лекции на тему «Понятие и значение…
13/04/2017

КБГУ стал площадкой для учреждения студенческого совета КБР
12 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло учредительное собрание молодежной общественной организации «Студенческий совет Кабардино-Балкарской Республики» – органа студенческого самоуправления, который позволит наладить тесное сотрудничество между вузами республики и объединит всю…
12/04/2017

Команда КБГУ заняла второе место на ежегодной Северо-Кавказской олимпиаде по аудиту
11 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла ежегодная Северо-Кавказская олимпиада по аудиту. Инициаторами ее проведения, как всегда, выступил Институт права, экономики и финансов КБГУ. По итогам всех конкурсов команда КБГУ заняла…
11/04/2017

В КБГУ состоялась научно-практическая конференция «Формирование региональной системы профессиональной ориентац...
Начавшаяся 10 апреля Республиканская неделя профориентации – 2017 в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова продолжила свою работу и сегодня. В Центре культуры им. Х. С. Темирканова КБГУ состоялась научно-практическая конференция «Формирование региональной системы…
11/04/2017

В КБГУ стартовала Республиканская неделя профориентации
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова началась Республиканская неделя профориентации. 10 апреля на дискуссионных площадках «Профориентация и трудоустройство» в подразделениях вуза прошли круглые столы с участием работодателей, студентов, выпускников КБГУ и учащихся Малой…
10/04/2017

Председатель  Парламента  КБР  Татьяна Егорова прочитала текст “Тотального диктанта” в КБГУ
8 апреля прошла международная ежегодная образовательная акция “Тотальный диктант- 2017”. Председатель Парламента КБР Татьяна Егорова приняла участие в мероприятии и прочитала текст “Тотального диктанта” в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М.Бербекова. «Это замечательная акция, она мне…
09/04/2017

В КБГУ подписан договор о сотрудничестве с сетью гостиниц «Снежный барс»
7 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось подписание Договора о сотрудничестве между КБГУ в лице ректора Юрия Альтудова и сетью гостиниц «Снежный барс» в лице председателя совета директоров Мухамеда Циканова. В…
07/04/2017

В КБГУ проходят занятия по здоровому образу жизни
7 апреля во Всемирный день здоровья в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова начались практические занятия по здоровому образу жизни под руководством заведующего кафедрой ИПК КБГУ, физиолога, нейропсихолога, геронтолога, члена Общественной палаты КБР Александра…
07/04/2017

Сбербанк выступит генеральным партнёром  Недели финансовой грамотности с 9 по 16 апреля
Сбербанк выступит генеральным партнёром Всероссийской недели финансовой грамотности для детей и молодёжи, которая пройдёт с 9 по 16 апреля 2017 года. В ходе Недели финансовой грамотности Сбербанк организует для детей очные уроки и экскурсии в…
07/04/2017

В КБГУ прошёл митинг солидарности против террора
5 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошёл митинг, посвященный борьбе с терроризмом. Поводом послужил теракт в метро Санкт-Петербурга, в результате которого погибли 14 человек, 42 получили ранения. Организаторами мероприятия стали молодёжные организации КБГУ совместно…
05/04/2017

В КБГУ прошел вечер в честь Дня единения народов Белоруссии и России
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел организованный кафедрой русского языка и общего языкознания вечер, посвященный Дню единения народов  России и Белоруссии. В мероприятии приняли участие председатель Кабардино-Балкарского общественного движения «За единение России…
05/04/2017

В КБГУ прошёл вечер памяти Муслима Магомаева
4 апреля в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошёл вечер памяти выдающегося музыканта Муслима Магомаева. В честь 75-летия со дня рождения большого артиста КБГУ решил провести не просто…
05/04/2017

В КБГУ прошли «Литературные чтения» по произведениям Заура Налоева
3 апреля в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошло мероприятие, посвящённое жизни, творчеству и работе известного кабардинского писателя, фольклориста, литературоведа Заура Налоева. «Литературные чтения» по произведениям данного…
03/04/2017

В КБГУ прошел конкурс педагогического мастерства
30 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках фестиваля русского языка и культуры «Мы – россияне!» прошел республиканский конкурс педагогического мастерства. На суд экспертов были представлены методические разработки уроков и…
31/03/2017

Студенты Кабардино-Балкарского государственного университета приступили к изучению белорусской мовы
СМИ о нас
30/03/2017

В КБГУ прошла встреча с лидером АССК России
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова общероссийская молодежная общественная организация «Ассоциация студенческих спортивных клубов России» провела круглый стол с целью популяризации здорового образа жизни и развития массового студенческого спорта. Рассказать об организации АССК…
29/03/2017

На всероссийской арене
Магистрантка КБГУ Инна Жугова заняла 1 место на всероссийском конкурсе студенческих курсовых работ. Всероссийский научно-методический  центр «PEDAGOG.PRO» провел в столице Башкирии (г. Уфа) конкурс на лучшую студенческую курсовую работу. Он  охватывал разные направления: культура, литература,…
29/03/2017

В КБГУ вышел первый номер электронного научно-образовательного, культурно-просветительского журнала «Язык: ист...
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова вышел первый номер электронного научно-образовательного, культурно-просветительского журнала «Язык: история и современность». Журналу присвоен международный стандартный номер сериального издания (ISSN). В состав редакционного совета входят Алефиренко Николай…
29/03/2017

Театральный коллектив «Занавес» умеет удивлять
27 марта на сцене творческой мастерской А. Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова театральный коллектив «Занавес» представил пьесу Валентина Красногорова «Театральная комедия». На показе присутствовали не только студенты вуза, но и руководство…
27/03/2017

В КБГУ прошли праздничные мероприятия ко Дню возрождения балкарского народа
27 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках празднования 60-летия восстановления национальной автономии балкарского народа Центром балкарской культуры им. К. С. Отарова в фойе главного корпуса была организована выставка декоративно-прикладного…
27/03/2017

Поздравление ко Дню возрождения балкарского народа
От всего сердца поздравляю братский народ, всех земляков с наступающим праздником – Днем возрождения балкарского народа! Я хочу пожелать всем людям, которые перенесли трагедию насильственной депортации, здоровья и долгих лет жизни. Пусть подобное преступление никогда не повторится в…
27/03/2017

Иностранные студенты КБГУ отметили День матери
23 марта Факультет по работе с иностранными студентами отметил День матери. В результате совместных усилий кураторов иностранных студентов был организован и проведен праздничный концерт. На русском и родном языках проникновенно, с чувством студенты вуза…
24/03/2017

В КБГУ начали праздновать День возрождения балкарского народа
24 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел ряд мероприятий в честь Дня возрождения балкарского народа. В 2017 году исполняется 60 лет восстановления его государственности. В педагогическом колледже КБГУ широко отметили этот…
24/03/2017

РЕЗУЛЬТАТЫ V ОТКРЫТОЙ СЕВЕРО-КАВКАЗСКОЙ ОЛИМПИАДЫ ШКОЛЬНИКОВ
МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (Минобрнауки России) ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «КАБАРДИНО-БАЛКАРСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ ИМ. Х.М. БЕРБЕКОВА» (КБГУ)   МАТЕМАТИКА   ФИО Школа/город/регион Результат (место) 9 класс ФИАПШЕВА Бэла Алимовна МКОУ…
24/03/2017

В КБГУ прошла презентация Пятигорской Международной программы ООН
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась презентация программы Пятигорского государственного университета «Международная программа модели Организации Объединенных Наций», которую представляла сотрудница Многофункционального молодежного центра КБР Карина Кунижева. Она рассказала студентам КБГУ о том,…
23/03/2017

В КБГУ состоялся молодежный образовательный форум «Мы сами строим свое будущее»
22 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете прошел молодежный образовательный форум «Мы сами строим свое будущее» с целью формирования активной жизненной позиции, необходимых социально-личностных качеств и общекультурных компетенций путем включения обучающихся в разнообразную общественную и…
22/03/2017

Юные дзюдоисты КБГУ успешно выступили на турнире во Франции
Во Франции в г. Сен-Сиприене прошел Международный Юношеский турнир по дзюдо «Адидас». В соревнованиях принимали участие около 700 юных дзюдоистов из 53 стран. Для наших спортсменов это был первый международный опыт. Воспитанники школы дзюдо КБГУ и клуба Green…
22/03/2017

В КБГУ завершилась V Открытая Северо-Кавказская олимпиада школьников
Более двух тысяч учеников 9-х, 10-х, 11-х классов приняли участие в V Открытой Северо-Кавказской олимпиаде, проводимой в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова. 18 марта, в первый день олимпиады, проверить свои знания приехали…
20/03/2017

Кафедра кабардинского языка создала обучающий мультфильм для детей на кабардино-черкесском языке
Учимся считать. Обучающий мультфильм на кабардино-черкесском языке (адыгэбзэ) для самых маленьких.
17/03/2017

Совместный телепроект кафедры кабардинского языка и кабардинской редакции телевидения КБР
В январе 2017 г. стартовал совместный телепроект кабардинской редакции телевидения КБР и кафедры кабардинского языка КБГУ. В процессе общения, студенты и телезрители узнают много интересных фактов о развитии родного языка, взаимосвязи языка, мышления, традиций и…
17/03/2017

В КБГУ рассказали, как стать участником студенческого стройотряда
17 марта в Центре культуры им. Х. С. Темирканова КБГУ прошла мобильная школа подготовки руководителей штабов студенческих отрядов образовательных организаций Северо-Кавказского федерального округа. Данное мероприятие является отличной стартовой площадкой для объединения и повышения уровня работы,…
17/03/2017

В КИТиЭ КБГУ прошла межколледжная студенческая научно-практическая конференция
16 марта в Колледже информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась межколледжная студенческая научно-практическая конференция «Актуальные проблемы экономики и управления». Мероприятие направлено на создание благоприятных условий для обмена мнениями и…
17/03/2017

В КБГУ прошел вечер, посвященный творчеству Фазиля Искандера
16 марта в Центре культуры им. Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел вечер, посвященный творчеству Фазиля Искандера. Его инициаторами стали сотрудник управления по молодежной политике КБГУ, народный артист КБР Аулядин…
16/03/2017

День Адыгской словесности и юбилей кафедры кабардинского языка и литературы
14 марта 2017 г. в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова отметили юбилей кафедры кабардинского языка и литературы. С момента основания в 1932 г. первый вуз республики – Кабардино-Балкарский педагогический институт стал развиваться быстрыми темпами,…
15/03/2017

В КБГУ состоялось заседание ученого совета
14 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялось заседание ученого совета, на котором был заслушан отчет ректора КБГУ за 2016 год. Юрий Альтудов напомнил о наиболее значимых событиях и достижениях университета за прошлый…
15/03/2017

В научно-образовательном центре русского языка и культуры КБГУ прошла встреча с заместителем директора по науч...
14 марта 2017 года  в научно-образовательном центре русского языка и культуры КБГУ с Ягубовой Таирой Михайловной, заместителем директора по научно-методической работе МКОУ “СОШ № 20”, обсудили вопросы совместной образовательной, научной, воспитательной, профориентационной деятельности кафедр русского…
15/03/2017

Представители органов власти КБР высоко оценили работу симуляционного центра КБГУ
14 марта Председатель Парламента КБР Татьяна Егорова и Министр здравоохранения КБР Светлана Расторгуева посетили симуляционный центр КБГУ. Также с работой центра ознакомитлись заместитель председателя Парламента КБР Салим Жанатаев, председатель комитета Парламента КБР по социальной политике,…
15/03/2017

Будущие педагоги КБГУ узнали, как проходит процесс издания книги
14 марта в Информационном центре Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялся семинар «Содержательные и методические аспекты формирования новых образовательных результатов в контексте реализации ИКС с использованием ЭФУ». Лекцию читал начальник информационно-методического отдела издательства…
14/03/2017

В ИПК и ПП КБГУ состоялся семинар «Потенциал ЭФУ по русскому языку и литературе как средство реализации ФГОС»
13 марта в Институте повышения квалификации и профессиональной переподготовки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М.Бербекова состоялся семинар по теме «Потенциал ЭФУ по русскому языку и литературе как средство реализации ФГОС». Заместитель начальника информационно-методического отдела, ведущий методист…
14/03/2017

В ИПК и ПП КБГУ прошла конференция «Система Л.В.Занкова: развитие, творчество, достижения»
14 марта в Институте повышения квалификации и профессиональной переподготовки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошла межрегиональная научно-практическая конференция «Система Л.В.Занкова: развитие, творчество, достижения», посвященная 60-летию со дня ее основания. Участниками форума стали педагоги, работающие…
14/03/2017

КБГУ открыл профильный класс «Школа юного психолога» в одной из школ г. о. Нальчик
13 марта Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова открыл профильный университетский класс «Школа юного психолога» в МКОУ «СОШ № 21» г. о. Нальчик с целью популяризации психологических знаний среди школьников, развития мотивации к самопознанию…
13/03/2017

В Нальчике прошёл Второй тур Всероссийских соревнований по футболу «Национальная студенческая футбольная лига»
11 марта на Детском стадионе г.о. Нальчик состоялось торжественное открытие Второго тура Всероссийских соревнований по футболу среди команд образовательных организаций высшего образования «Национальная студенческая футбольная лига». В рамках домашнего тура Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х….
11/03/2017

В КБГУ обсуждали меры по профилактике экстремизма и терроризма среди молодежи
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошло рабочее совещание по профилактике экстремизма и терроризма. На мероприятии присутствовали министр по вопросам координации деятельности органов исполнительной власти КБР в сфере профилактики экстремизма и реализации молодежной политики Залим…
11/03/2017

В КБГУ вспоминали тяготы и невзгоды тринадцатилетней депортации балкарского народа
10 марта в Центре культуры имени Х. С. Темирканова Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялся вечер памяти, посвященный Дню депортации балкарского народа. В зале, наряду с руководством университета, присутствовали также очевидцы трагических событий,…
10/03/2017

В КБГУ прошел вечер памяти Евгения Примакова
10 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова по инициативе Торгово-промышленной палаты РФ и Торгово-промышленной палаты КБР прошел вечер памяти известного политика, дипломата, бывшего премьер-министра, главы МИДа и службы разведки, спикера Верховного Совета Советского…
10/03/2017

В ИХиБ КБГУ состоялась научно-практическая конференция по проблемам экологии
10 марта по инициативе Министерства ресурсов и экологии КБР в институте химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла научно-практическая конференция «Проблемы экологии». В качестве основных рассматривались вопросы: влияние экологических факторов на…
10/03/2017

В КБГУ прошла благотворительная акция по оказанию помощи Мурату Абидову
В рамках оказания материальной помощи детям с тяжелыми заболеваниями 9 марта в медицинском колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошел ежегодный благотворительный концерт в поддержку Мурата Абидова с диагнозом анапластическая эпендимома спинного и…
09/03/2017

На круглом столе в КБГУ обсуждали, есть ли шанс у малого бизнеса
6 марта 2017 года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялся круглый стол «Есть ли шанс у малого бизнеса?». Мероприятие прошло в рамках работы СНК «Маркетинг ХХI века», руководителем которого является к.э.н. Елизавета Таппасханова. Организатором круглого…
07/03/2017

В КБГУ прошел концерт в честь Международного женского дня
7 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялось праздничное мероприятие в преддверии Международного женского дня. Концертную программу открыл Народный хор КБГУ, исполнивший песню о весне. После этого номера со словами поздравления…
07/03/2017

Студенты КБГУ стали призерами на чемпионате России по дзюдо
В г. Москве прошел ежегодный чемпионат России среди студентов по дзюдо, в котором приняли участие 56 вузов страны. В их числе команда КБГУ. По итогам соревнований бронзовые медали завоевали Аскер Бирмамитов в весовой категории до…
07/03/2017

КБГУ открыл университетский туристско-экскурсионный класс в одной из школ г. Нальчика
6 марта Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова запустил профориентационный проект «Университетский туристско-экскурсионный класс» в МКОУ «Гимназия №1» г. о. Нальчик с целью популяризации туризма в среде школьников, возрождения патриотизма и любви к родной…
06/03/2017

Женская команда по волейболу КБГУ одержала победу в республиканском турнире
4 – 5 марта 2017 года во Дворце спорта города Нальчика состоялся республиканский турнир, посвященный Международному женскому дню, проводимый Министерством спорта КБР и Федерацией волейбола КБР. Со словами приветствия выступили заместитель министра спорта КБР Аслан…
06/03/2017

КБГУ приняло участие в Международной молодёжной видеоконференции «Мирное сосуществование государств в условиях...
6 марта Кабардино-Балкарский государственный университет имени Х. М. Бербекова принял участие в видеоконференции с Союзом граждан и организаций по сохранению историко-культурного наследия «Международный союз «Наследники Победы», проходившей в городе Ялта, в Ливадийском дворце. Она посвящена…
06/03/2017

В КБГУ прошел фестиваль «Весенняя капель»
5 марта в физкультурно-спортивном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета имени Х.М. Бербекова прошел Фестиваль художественной гимнастики и эстрадно-спортивного танца «Весенняя капель». Данное мероприятие, ставшее традиционным, проводится ансамблем эстрадно-спортивного танца КБГУ «Солнышко» третий год подряд и…
06/03/2017

КБОО «АПРЯЛ» приглашает коллег к сотрудничеству
1 марта состоялось заседание координационного совета Кабардино-Балкарской общественной организации «Ассоциация преподавателей русского языка и литературы» (КБОО «АПРЯЛ»), в состав которого входят преподаватели КБГУ, сотрудники МОН КБР, ГБОУ ДПО «Кабардино-Балкарский республиканский центр непрерывного профессионального развития» Минобрнауки…
03/03/2017

Студенты КИТиЭ КБГУ поздравили сотрудниц и студенток с наступающим Международным женским днём
3 марта, в преддверии Международного женского дня, в колледже информационных технологий Института информатики, электроники и компьютерных технологий КБГУ состоялся праздничный концерт. Студенты разных курсов под руководством преподавателей колледжа Фатимы Макоевой и Ирины Абреговой подготовили яркие…
03/03/2017

В КБГУ обсуждали роль личности в истории
3 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло очередное заседание исторического кружка «По тропам КЛИО» под руководством д. и. н., профессора кафедры истории России Петра Кузьминова. В его работе приняли участие к….
03/03/2017

В КБГУ прошло заседание Объединенного совета ветеранов вуза
3 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошло первое заседание Объединенного совета ветеранов вуза. В его работе приняли участие проректор КБГУ по воспитательной работе и социальным вопросам Ауес Кумыков, председатель Совета ветеранов…
03/03/2017

Студенты КБГУ стали призёрами в Региональном чемпионате «Молодые профессионалы (WorldskillsRussia) КБР 2017»
Начавшийся 27 февраля Региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldskillsRussia) КБР 2017» завершился 2 марта в стенах Северо-Кавказской академии управления в Кабардино-Балкарской Республике, где прошла церемония закрытия. По итогам чемпионата в компетенции «Преподаватель младших классов» 1-е место…
02/03/2017

В КБГУ определили победителей республиканских молодежных дебатов
1 марта в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел финал турнира республиканских молодежных дебатов «Pro et contra», организованный профсоюзной организацией студентов и аспирантов КБГУ совместно с комиссией по здравоохранению Молодежной палаты при Парламенте…
01/03/2017

В КБГУ запускают новый просветительский проект: «Курсы истории мировых религий»
1 марта в Информационно-вычислительном центре Кабардино-Балкарского государственного университета имени Х. М. Бербекова прошла вводная лекция доцента кафедры истории России Института истории, филологии и СМИ КБГУ Андрея Коновалова. Выступление лектора состоялось в рамках реализации комплексной программы…
01/03/2017

В КБГУ введена новая дисциплина «белорусский язык»
С 9 февраля 2017 года на кафедре русского языка и общего языкознания Кабардино-Балкарского государственного университета введена новая дисциплина «белорусский язык»… Белорусы Кабардино-Балкарии взяли на себя проведение консультаций и предоставление белорусской литературы, в частности номеров газеты «Радзима». …
01/03/2017

КБГУ воспитывает любовь к родному языку
Учащиеся третьих и четвертых классов МКОУ «Гимназия №1» г. Нальчика, МКОУ «СОШ №27» г. Нальчика и МКОУ «СОШ № 1 пос. Кашхатау» приняли участие в конкурсе, посвященном празднованию Международного дня родного языка. Посмотреть на то,…
28/02/2017

КБГУ стал площадкой для проведения регионального этапа Всероссийской олимпиады по истории российского предприн...
27 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось торжественное открытие регионального этапа Всероссийской олимпиады по истории российского предпринимательства для студентов и аспирантов, которую проводит общероссийская общественная организация «Деловая Россия» в рамках совместного…
27/02/2017

КБГУ открыл филологический класс в одной из школ города Нальчика
22 февраля в МКОУ «СОШ №20 г. о. Нальчик» состоялось торжественное открытие филологического класса КБГУ. Завкафедрой русского языка и общего языкознания, доктор филологических наук, профессор Светлана Башиева рассказала, как возникла идея о его создании:…
22/02/2017

В КБГУ начали праздновать День защитника Отечества
22 февраля, накануне празднования Дня защитника Отечества, в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошли торжественные мероприятия. Руководство вуза, ветераны Великой Отечественной войны и труда вместе со студентами университета возложили цветы к памятнику павшим…
22/02/2017

В Колледже информационных технологий и экономики КБГУ отпраздновали День защитника Отечества
В преддверии поистине большого праздника Дня защитника Отечества в актовом зале Колледжа информационных технологий и экономики КБГУ прошел военно-спортивный конкурс, в котором приняли участие команды, представленные двумя отделениями колледжа: компьютерные сети и компьютерные системы…
21/02/2017

В КБГУ написали Единый диктант на трех родных языках
21 февраля в рамках Международного дня родного языка фонд «Эльбрусоид» совместно с Институтом повышения квалификации и профессиональной переподготовки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова провел образовательную акцию «Единый диктант». Все желающие, независимо от возраста…
21/02/2017

Студенты КБГУ приняли участие в онлайн-фестивале «Многоликая Россия»
21 февраля, в Международный день родного языка, на платформе МГУ «Университет без границ» прошел первый онлайн-фестиваль дружбы народов России «Многоликая Россия». Решение о его проведении было принято на расширенном заседании в г. Ставрополе рабочей группы по…
21/02/2017

В КБГУ отпраздновали Международный день родного языка
21 февраля в рамках празднования Международного дня родного языка в Центре культуры им. Х. С. Темирканова КБГУ состоялся концерт Ансамбля адыго-абхазской музыки и танца «Бзабза». Организовали данное торжество кафедра кабардинского языка и кафедра литературы и…
21/02/2017

Студентам КБГУ прочитали лекцию и предложили работу
21 февраля в институте химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась открытая лекция кандидата биологических наук, зав. лабораторией института общей генетики им. Н.И. Вавилова РАН в г. Москва, директора предприятия F1…
21/02/2017

В КБГУ прошла квест-игра в честь 74-й годовщины Сталинградской битвы
20 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках акции «Вспомним всех поименно» и в преддверии Дня защитника Отечества состоялась квест-игра «Сталинградская битва в честь 74-й годовщины разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск под Сталинградом….
20/02/2017

В КБГУ прошла лекция доктора биологических наук Сергея Загускина
20 февраля в стенах Института химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла лекция известного ростовского ученого, доктора биологических наук, профессора Сергея Загускина. Студенты с интересом слушали лектора, познакомившего их…
20/02/2017

В КБГУ отпраздновали День всех влюбленных
17 февраля в холле корпуса СГИ КБГУ состоялась грандиозная вечеринка в честь Дня влюбленных. Незабываемый вечер в атмосфере праздника организовал профком студентов и аспирантов КБГУ. Гостей ждали яркое шоу от Марьяны Саральп и танцевальной группы…
17/02/2017

На круглом столе в КБГУ обсуждали вопрос противодействия коррупции в системе государственного и муниципального...
17 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете прошел круглый стол на тему: «Противодействие коррупции в системе государственного и муниципального управления», организованный институтом права, экономики и финансов КБГУ совместно с региональным отделением Ассоциации юристов России. В его…
17/02/2017

В КБГУ стартовал цикл встреч с успешными людьми в рамках проекта «Правовая Республика»
«Не уподобляйтесь курам, вам принадлежит синее небо. Будьте орлами. Возьмите за основу философию жизни, а не выживания», – такими словами напутствовал генеральный директор ООО Компания «КонсультантПлюс: КБР» Мухадин Нагоев юное поколение со сцены творческой…
17/02/2017

Ректор КБГУ подписал соглашение о сотрудничестве с Московским государственным юридическим университетом имени ...
Подписано соглашение о сотрудничестве с Кабардино-Балкарским государственным университетом им. Х.М. Бербекова В Московском государственном юридическом университете имени О.Е. Кутафина 16 февраля 2017 года состоялась встреча ректора Университета Виктора Блажеева с ректором Кабардино-Балкарского государственного университета им….
16/02/2017

В КБГУ определены победители интеллектуальной игры «Битва умов»
16 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университет им. Х. М. Бербекова состоялся второй этап интеллектуальной игры «Битва умов», в которой приняли участие школьники г. Нальчика. После вчерашних испытаний в четверть финал вышли семь команд – школ…
16/02/2017

Школьники г. Нальчика участвуют в интеллектуальной игре «Битва умов» в КБГУ
15 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете стартовала интеллектуальная игра «Битва умов» среди учащихся школ г. о. Нальчик. Конкурс проводит управление по довузовской подготовке и профориентационной работе совместно со студенческим советом КБГУ с целью вовлечения учащихся…
16/02/2017

В КБГУ продолжается подготовка к участию в XIX Всемирном фестивале молодежи и студентов
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках подготовки к участию в XIX Всемирном фестивале молодежи и студентов состоялась встреча активистов вуза с координатором по рекламе и маркетингу регионального подготовительного комитета КБР…
16/02/2017

В ИПК и ПП КБГУ прошел республиканский тур интеллектуально-правовой игры «Молодежь и закон»
14 февраля в Институте повышения квалификации и профпереподготовки КБГУ прошел республиканский тур интеллектуально-правовой игры «Молодежь и закон». Организаторами мероприятия выступили ИПК и ПП КБГУ совместно с МКУ ДО «Городской центр детского и юношеского…
14/02/2017

«Я люблю КБГУ»
2017 год  – юбилейный для нашего университета! 85-лет – серьезный возраст!
14/02/2017

Преподаватели кафедры экономики и менеджмента в туризме КБГУ прошли курсы ПК профессора Люцернского университе...
С 7 по 10 февраля 2017 года сотрудники кафедры экономики и менеджмента в туризме КБГУ по приглашению Северо-Кавказского федерального университета, г. Ставрополь, прошли курсы повышения квалификации по теме «Тенденции развития туризма в мире и его…
13/02/2017

Главы Республики Дагестан и Кабардино-Балкарской Республики встретились со студенческой молодёжью КБГУ
10 февраля в рамках Дней Республики Дагестан в Кабардино-Балкарской Республике «Мой Дагестан» в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча со студенческой молодежью вуза Главы КБР Юрия Кокова и Главы РД Рамазана Абдулатипова….
10/02/2017

В КБГУ прошел вечер памяти Асланби Казиевича Темботова
9 февраля в рамках празднования Дня российской науки в Кабардино-Балкарском государственном университете прошел вечер памяти «Мир науки был его миром», посвященный 85-летию заслуженного деятеля науки Кабардино-Балкарии, член-корреспондента РАН, биогеографа, эколога, териолога, одного из ведущих кавказоведов,…
09/02/2017

КАДРОВЫЙ РЕЗЕРВ КБГУ
Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова»  объявляет набор в кадровый резерв. Требования к кандидатам и порядок формирования кадрового резерва определяются Положением о кадровом резерве КБГУ. Заполненные образцы документов…
09/02/2017

В КБГУ отметили День российской науки Выставкой инновационных проектов
В честь Дня российской науки 8 февраля 2017 года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялась XI Выставка инновационных проектов молодых ученых Северного Кавказа. Организовали мероприятие КБГУ, Кабардино-Балкарское региональное отделение Российского союза молодых ученых, Совет…
08/02/2017

Студенты КБГУ готовятся принять участие в XIX Всемирном фестивале молодежи и студентов
В Кабардино-Балкарском государственном университете состоялась встреча начальника отдела по взаимодействию с муниципальными органами по делам молодежи, с детскими и молодежными организациями Министерства образования, науки и по делам молодёжи КБР Алима Мальбахова со студентами вуза. Представитель министерства представил…
08/02/2017

РЕЗУЛЬТАТЫ ОТКРЫТОЙ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ОЛИМПИАДЫ КБГУ ПО РУССКОМУ ЯЗЫКУ
10-й класс Бабугоева Дайана Анзоровна   МКОУ «СОШ № 32 г.о. Нальчик» 2-е место Мусукаев Ахмат Алимович МКОУ «СОШ № 9 г.о. Нальчик» 3-е место Овчаренко Наталья Валерьевна МКОУ «СОШ № 9 г.о….
08/02/2017

Сбербанк выделит именные стипендии для студентов вуза
Юго-Западный банк ПАО Сбербанк начинает подготовку к ежегодному конкурсному отбору среди студентов вузов ЮФО и СКФО. В отборочном конкурсе на получение стипендии от Сбербанка могут принять участие студенты старших курсов обучающиеся по направлениям: экономика, менеджмент,…
08/02/2017

В КБГУ прошла ежегодная открытая республиканская олимпиада по русскому языку
6 февраля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла ежегодная открытая республиканская олимпиада по русскому языку, в которой приняли участие более 400 учеников 10 – 11-х классов. Организатором мероприятия является кафедра русского языка и…
06/02/2017

В КБГУ подвели итоги конкурса сочинений «Почему я люблю русский язык и культуру?»  среди учащихся школ КБР
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках фестиваля русского языка и культуры «Мы – россияне!» прошел заочный республиканский конкурс сочинений по теме «Почему я люблю русский язык и культуру?» среди учащихся 5…
02/02/2017

Студенты КИТиЭ КБГУ выступили против наркотиков
«Мы против наркотиков» – под таким девизом в Колледже информационных технологий и экономики КБГУ 31 января был организован импровизированный суд над наркоманией, призванный популяризовать здоровый образ жизни. Сотрудники колледжа предложили студентам показать свое видение…
31/01/2017

В КБГУ популяризируют адыгский язык
28 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла олимпиада по адыгской письменности, в которой приняли участие школьники, учителя, студенты и представители других профессий. Организаторами мероприятия выступили кафедры кабардинского языка, литературы, фольклора народов Северного…
31/01/2017

В КБГУ состоялось заседание Совета ветеранов вуза
27 января в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошла отчетно-выборная конференция Совета ветеранов КБГУ, на которой присутствовали и члены президиума городского Совета ветеранов. Перед началом встречи все собравшиеся почтили память недавно ушедших из…
27/01/2017

В КБГУ прошла Всероссийская акция «Письмо Победы»
27 января, в день снятия блокады Ленинграда, Кабардино-Балкарский государственный университет принял участие в проводившейся по всей стране акции «Письмо Победы», цель которой – помочь ветеранам Великой Отечественной войны написать письма и отправить открытки своим однополчанам,…
27/01/2017

Студенты КИТиЭ КБГУ побывали на Голубых озерах
По итогам смотра-конкурса на лучшую академическую группу Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, который проводило Управление по молодежной политике и воспитательной работе в декабре 2016-го, 3-е место было присвоено группе «Прикладная информатика -203» КИТиЭ КБГУ….
27/01/2017

В КБГУ отпраздновали День российского студенчества
25 января в Кабардино-Балкарском государственном университете имени Х. М. Бербекова состоялись праздничные мероприятия в честь Дня российского студенчества. Поздравить студентов пришли почетные гости, среди которых были Председатель Парламента КБР Татьяна Егорова, председатель Комитета по…
26/01/2017

ОБРАЩЕНИЕ Главы Кабардино-Балкарской Республики Ю.А.Кокова в связи с Днём российского студенчества
Дорогие друзья! Сердечно поздравляю вас с Днём российского студенчества! Годы учёбы- замечательная пора, насыщенная яркими событиями. В то же время-это ответственный период выбора жизненного пути. От вас, вашей настойчивости в освоении избранной специальности во многом…
25/01/2017

В честь Дня российского студенчества в КИТиЭ КБГУ прошла игра КВН
В канун Дня российского студенчества в колледже информационных технологий и экономики Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова прошла игра «КВН-2017» на тему «Студенческая пора». Организатором конкурса является студенческий совет КИТиЭ КБГУ. Самые энергичные и…
25/01/2017

Пединститут КБГУ повышает эффективность трудоустройства своих выпускников
С целью качественного улучшения педагогического образования и обеспечения молодыми учителями школ КБР в Педагогическом институте КБГУ в соответствии с современными требованиями ФГОС и общества разработана Концепция развития регионального инновационного педагогического кластера как сетевого сообщества,…
23/01/2017

КБГУ принял участие в конференции «Студент XXI века»
Студенты Кабардино-Балкарского государственного университета имени Х.М. Бербекова приняли участие в межвузовской интерактивной конференции «Студент XXI века», которая состоялась 20 января в Северо-Кавказском государственном институте искусств. В ней участвовали студенты СКГИИ и КБГАУ. Модератором конференции выступила…
23/01/2017

Студенты КБГУ посетили детский дом-интернат
20 января студенты Кабардино-Балкарского государственного университета имени Х. М. Бербекова посетили Прохладненский детский дом-интернат для детей-инвалидов. Организаторами поездки стали управление по молодёжной политике и воспитательной работе совместно со студенческим советом и профсоюзной организацией студентов…
20/01/2017

КБГУ помогает волонтерам постигать  азы общения с людьми с ограниченными возможностями здоровья
В рамках федеральной программы «Доступная среда»  на 2011 – 2020 гг. заместитель директора по учебной работе и качеству образования Педагогического института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, к.пс.н. Рахима Малкарова проводит лекции в государственном бюджетном…
19/01/2017

В ПИ КБГУ состоялся научный семинар «Идентичность как навигатор сознания»
17 января в Педагогическом институте Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова состоялся научный семинар с участием доктора философских наук, профессора кафедры философии КБГУ Хажисмеля Тхагопсоева, посвященный развитию гуманитарных технологий и роли идентичности в их проектировании….
18/01/2017

В КБГУ отметили Старый Новый год балом-маскарадом
16 января в ИСРСиТ КБГУ состоялся бал-маскарад «Призрак оперы». Организаторами мероприятия являются студентка 3-го курса института направления «Организация работы с молодежью» Амина Лехова и и. о. председателя совета ИСРСиТ Алим Тхамоков. Принять участие в маскараде…
17/01/2017

В КБГУ выступил вокальный ансамбль театра эстрады «Ридада»
На сцене Центра культуры им. Х. С. Темирканова КБГУ состоялся показ новой программы вокального ансамбля театра эстрады «Ридада». В зале присутствовали министр культуры КБР Мухадин Кумахов, проректор по воспитательной работе и социальным вопросам Ауес Кумыков,…
16/01/2017

В КБГУ поставили спектакль по рассказу О’Генри «Дары волхвов»
В канун Нового года «A cup of English club» при Центре изучения иностранных языков КБГУ подготовил рождественский спектакль по рассказу О’Генри «Дары волхвов». Организаторами представления выступили директор Центра изучения иностранных языков и руководитель программы «Переводчик…
29/12/2016

В КБГУ прошла долгожданная зимняя игра КВН
28 декабря в творческой мастерской А. Н. Сокурова состоялась зимняя игра лиги КВН КБГУ. В игре приняли участие шесть команд из разных учебных подразделений университета. В состав жюри вошли работники вуза из сферы…
29/12/2016

В КБГУ прошёл новогодний приём для сотрудников вуза и работников сферы образования
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошёл новогодний приём ректора Юрия Альтудова для сотрудников вуза и работников сферы образования.  Было приглашено более 40 директоров школ республики.  Данное мероприятие проводится в стенах вуза уже не…
29/12/2016

Студенты КБГУ поговорили о  создателе вирусной теории рака Льве Зильбере
На медфаке КБГУ, на кафедре микробиологии, вирусологии и иммунологии, состоялся круглый стол на тему: «Лев Зильбер – человек легенда». Организовали его студенты 2-го курса специальности «Фармация» Сабрина Базиева, Радима Гукова, Лианна Гедуева, Мариам Джолабова, Тамила…
28/12/2016

В КБГУ отгремел Новогодний студенческий бал
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова продолжают чтить традицию проведения новогодних балов. Впервые подобный бал состоялся в 2012 году, в нынешнем году он прошел в пятый раз. Организатор мероприятия Управление по молодежной политике…
28/12/2016

В ИПК КБГУ прочитал лекцию доктор биологических наук  А. М. Биттиров
27 декабря в Институте повышения квалификации КБГУ в рамках образовательной программы «Новая научная революция» доктор биологических наук, профессор ФГБНУ «Прикаспийский зональный научно-исследовательский ветеринарный институт» Анатолий Мурашевич Биттиров прочитал лекцию на тему: «Перспективный анализ достижений…
28/12/2016

Делегация из КБГУ приняла участие в школе «Практикоориентированные технологии в сфере туризма и индустрии гост...
25 – 26 декабря 2016 года делегация кафедры экономики и менеджмента в туризме КБГУ в составе заведующей кафедры А. Г. Карашевой, доцента кафедры А.Б. Хуранова, заведующей лабораторией сервиса и туризма Е.А. Анищенко, а также магистранта…
27/12/2016

В КБГУ прошла премьера фильма «40 плюс и две горы»
26 декабря Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова предоставил площадку для презентации документального фильма Вячеслава Маркова «40 плюс и две горы», снятого за счет реализации краудфандингового проекта (коллективное сотрудничество людей, которые добровольно объединяют свои деньги…
27/12/2016

В КБГУ начались детские утренники
В предновогодние дни в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова традиционно проходят «Елки» для детей сотрудников и студентов вуза. Этот год тоже не стал исключением. Холл первого этажа Института истории, филологии и СМИ 26…
27/12/2016

Новогодний огонек в КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова в холле первого этажа Института истории, филологии и СМИ состоялось чаепитие с участием ректора и активистов вуза.  Предновогодний огонек со студентами проводится из года в год и является…
27/12/2016

В КБГУ открыли Центр культуры им. Х. С. Темирканова
24 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось торжественное открытие Центра культуры имени Хату Сагидовича Темирканова. В качестве почетных гостей присутствовали министр культуры КБР Мухадин Кумахов, президент Международной Черкесской Ассоциации Хаути Сохроков,…
24/12/2016

В КБГУ прошло итоговое заседание ученого совета
23 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете состоялось заседание ученого совета по итогам уходящего года. О конкурсных делах речь шла в докладе начальника УКПОиД Елены Машуковой. И. о. зав. кафедрой иностранных языков Рита Кенетова и председатель…
24/12/2016

В КБГУ защитил диссертацию аспирант из Йемена
23 декабря 2016 года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась защита диссертации на соискание ученой степени кандидата физико-математических наук на тему: «Морфология и макроскопические характеристики наномодифицированных смесей изопренового эластомера с полиэтиленом низкой…
24/12/2016

Новогодняя гаражная распродажа в КБГУ
23  декабря в холле корпуса Института истории, филологии и СМИ прошла масштабная благотворительная акция «Гаражная распродажа КБГУ». Организатором блошиного рынка с развлекательными площадками и вкусностями одновременно выступил профком студентов и аспирантов университета. В…
24/12/2016

В КБГУ прошла научно-практическая конференция, посвященная 50-летию медицинского факультета
23 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова  состоялась международная научно-практическая конференция «Актуальные вопросы современной медицины», посвященная 50-летию медицинского факультета КБГУ. В учебном театре творческой мастерской А. Н. Сокурова собрались студенты, гости и…
23/12/2016

Медицинский факультет КБГУ отпраздновал 50-летие
22 декабря в творческой мастерской А. Н. Сокурова КБГУ состоялся торжественный концерт, приуроченный к 50-летию медицинского факультета, в рамках которого прошло чествование людей, принимающих огромное участие в воспитании, подготовке и становлении врачей, совершающих маленькие и…
22/12/2016

Джабраил Хаупа встретился со студентами-филологами КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошла встреча студентов ИИФиСМИ с заслуженным работником культуры КБР, композитором, поэтом Джабраилом Хаупа. 2017 год юбилейный для этого талантливого человека. Центр адыгской культуры, кафедра кабардинского языка и…
22/12/2016

В политехническом институте КБГУ побывали школьники МОУ «Гимназия №4»
22 декабря двери политехнического института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова открылись для школьников МКОУ «Гимназия №4». В рамках профориентационной работы кафедра «Управление качеством» провела экскурсию по интересным и познавательным местам данного…
22/12/2016

На единственном в России  диссертационном совете при КБГУ защитился аспирант Кубанского государственного униве...
21 декабря 2016 года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась защита диссертации на соискание ученой степени кандидата технических наук на единственном в Российской Федерации диссертационном совете Д 212.076.11 по специальности 01.04.15…
22/12/2016

В КБГУ прошёл первый республиканский молодежный фестиваль юридического творчества «SAPERE AUDE».
21 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете прошёл молодежный фестиваль юридического творчества «SAPERE AUDE». Конкурс проводился между студентами 1-го и 2-го  курса направления «Юриспруденция» института права, экономики и финансов при содействии регионального отделения Ассоциации юристов России….
21/12/2016

Поздравляем коллектив института химии и биологии КБГУ с грантом
16 декабря кафедра органической химии и ВМС КБГУ в третий раз стала обладателем гранта в восьмой очереди (ранее в первой и третьей очередях), победив в конкурсе по отбору организаций на право получения субсидий на реализацию…
21/12/2016

В КБГУ провели фестиваль «Дружба без границ»
20 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел фестиваль «Дружба без границ». Иностранные студенты КБГУ познакомили зрителей со своей культурой, кухней и национальными особенностями. «Сохранение и развитие многообразия национальных культур народов и…
21/12/2016

Медицинский факультет КБГУ провёл интеллектуальную лигу для будущих докторов
20 декабря на медфаке КБГУ прошла ежегодная  интеллектуальная лига для будущих докторов. В этом году она была посвящена 50-летию факультета. Следить за ходом игры и оценивать команды были приглашены зав. кафедрой факультетской терапии, председатель КБНМОТ…
21/12/2016

Студенты ИПЭиФ КБГУ встретились с юристами-практиками
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова прошел научно-образовательный семинар «Профессия юриста», в котором приняли участие студенты, преподаватели ИПЭиФ КБГУ, а также приглашенные юристы-практики, бывшие выпускники юридического факультета. Перед студентами выступили адвокат Вороков Мурат…
19/12/2016

В КБГУ прошли соревнования «Папа, мама, я – спортивная семья»
16 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете прошли соревнования «Папа, мама, я – спортивная семья». В этом году они проводились юбилейный 10 раз. В конкурсе приняли участие сотрудники университета – члены профсоюза и их семьи. Общее…
16/12/2016

Студенты медфака КБГУ соревнуются в игре «Что? Где? Когда?»
15 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова к 50-летию медицинского факультета прошел ставший уже традиционным конкурс-праздник «Что? Где? Когда?», посвященный патофизиологии. Организатором мероприятия выступила кафедра нормальной патологической физиологии медфака КБГУ. В конкурсе участвовали…
16/12/2016

В КБГУ прошло заседание кружка «КЛИО»
13 декабря в институте истории, филологии и СМИ КБГУ состоялось заседание исторического кружка. Членами «Кавказского литературно-исторического Олимпа» (КЛИО) являются студенты всех курсов направления «История». Главная тема обсуждений – новые подходы к осмыслению истории. Руководитель кружка,…
16/12/2016

КБГУ поздравляет школы республики с наступающим Новым 2017 годом
13 декабря в рамках профориентационной работы студенческий актив Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова вместе с творческими коллективами вуза выехали в Прохладненский и Майский районы с праздничным концертом. На торжественных мероприятиях также присутствовали ректор КБГУ…
15/12/2016

Фестиваль талантов ИИФиСМИ КБГУ
15 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете прошел фестиваль талантов института истории, филологии и средств массовой информации «Творческая волна – 2016», где студенты показали свои яркие способности. Открывая концерт, и. о. директора ИИФиСМИ Муслим…
15/12/2016

В КБГУ вспоминали Абу Хаджимуратовича Шарданова
14 декабря в КБГУ по инициативе кафедры русского языка и общего языкознания прошел кураторский час для студентов 1-го курса ИИФиСМИ, посвященный памяти доктора филологических наук, профессора Абу Хаджимуратовича Шарданова. Преподаватели хотели познакомить учащихся с…
14/12/2016

Финал «Молодежных дебатов» в КБГУ
13 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете по инициативе Молодежного совета при Общественной палате КБР совместно с республиканским молодежным дискуссионно-образовательным клубом «Эльбрус» состоялся второй этап интеллектуально-дискуссионной игры «Молодежные дебаты». Ее цель – повышение уровня правовой грамотности,…
14/12/2016

Награждение студентов КБГУ – победителей олимпиады по английскому языку
25 ноября в лекционном зале института истории, филологии и СМИ состоялся отборочный тур Открытой ежегодной олимпиады по английскому языку. В нём приняли участие 90 студентов из разных структурных подразделений. Организовала олимпиаду кафедра иностранных языков ИИФиСМИ…
13/12/2016

Команда КБГУ заняла третье общекомандное место во Всероссийской студенческой олимпиаде
17 – 18 ноября прошла Всероссийская студенческая олимпиада по управлению качеством им. В.В. Бойцова в г. Курск на базе Юго-Западного государственного университета, в которой приняли участие и студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова. Целью…
12/12/2016

Презентация книги «О русском учителе» в КБГУ
9 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках фестиваля русского языка и культуры «Мы – россияне» по инициативе кафедры русского языка и общего языкознания и научной библиотеки КБГУ состоялась презентация…
10/12/2016

В КБГУ прошел 2-й Республиканский научно-практический семинар учителей кабардинского языка и литературы
9 декабря Центр адыгской культуры совместно с кафедрой кабардинского языка и кафедры  литературы и фольклора народов Северного Кавказа  Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова провели 2-й республиканский научно-практический семинар учителей кабардинского языка и литературы,…
09/12/2016

В Малой школьной академии КБГУ начались первые занятия
9 декабря состоялись первые занятия в Малой школьной академии в двух отделениях – педагогики и психологии и медицины. Учеников, выбравших направление «медицина», и их родителей пригласили в симмуляционный центр КБГУ для ознакомительной лекции и экскурсии….
09/12/2016

Студентов КБГУ призвали соблюдать правила безопасности на дорогах
9 декабря для студентов Кабардино-Балкарского госуниверситета им. Х. М. Бербекова сотрудники УГИБДД МВД по КБР провели краш-курс «Береги свою мечту». На мероприятии присутствовали: начальник УГИБДД МВД по КБР Юрий Бегидов, руководитель Кабардино-Балкарского центра медицины катастроф…
09/12/2016

Интеллектуально-познавательная игра «Все о Конституции РФ» в КИТиЭ КБГУ
8 декабря в колледже информационных технологий и экономики института информатики, электроники и компьютерных технологий КБГУ ко Дню Конституции прошла интеллектуально-познавательная игра «Все о Конституции РФ». Ее цель – пропаганда знаний об Основном Законе РФ и…
09/12/2016

В КБГУ прошел открытый чемпионат по настольному теннису среди студентов
7 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М, Бербекова начался открытый чемпионат  по настольному теннису среди учащихся. Организатором выступила профсоюзная организация студентов и аспирантов университета. Председатель профсоюзной организации студентов и аспирантов КБГУ Ислам Бозиев прокомментировал:…
08/12/2016

Благотворительная акция в КБГУ
8 декабря в физкультурно-спортивном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова в рамках реализации государственной программы «Доступная среда в КБР» состоялась благотворительная акция «Мир один на всех». Организовали столь важное мероприятие для маленьких…
08/12/2016

Урок патриотизма в КИТиЭ КБГУ
7 декабря в колледже информационных технологий и экономики института информатики, электроники и компьютерных технологий КБГУ по инициативе куратора группы Б-22 Залины Итуевой состоялось мероприятие, посвященное Дню героев Отечества в России «Место подвигу в наше время»….
08/12/2016

Лекция эльбрусских спасателей в КБГУ
7 декабря в Информационном центре КБГУ состоялась встреча студентов кафедры экономики и менеджмента в туризме и кафедры географии с выдающимися спортсменами-альпинистами, среди которых первовосходитель на вершину Эвереста из КБР Абдулхалим Эльмезов, спасатель международного класса Эльбрусского высокогорного…
07/12/2016

В КБГУ началась студенческая конференция «Прорыв-2016»
6 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете началась ежегодная студенческая конференция «Прорыв-2016», основной целью которой является привлечение студентов КБГУ к научно-практической деятельности, создание условий для реализации инновационного потенциала молодёжи и создание научного актива университета. Студенческий научный…
06/12/2016

Празднование в КБГУ Международного дня волонтера
5 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете в рамках празднования Международного дня волонтера состоялось чествование самых лучших участников волонтерского клуба вуза «Добрая воля». На награждении присутствовали проректор КБГУ по воспитательной работе и социальным вопросам Ауес Кумыков,…
06/12/2016

Студенты КБГУ творят добро
В Психоневрологическом интернате г.о. Нальчик прошел традиционный выездной благотворительный концерт «С добром по жизни», организованный кураторами учебных групп Педагогического института КБГУ Светланой Апшевой, Фатимой Балкизовой, Татьяной Абазоковой. Силами студентов были собраны средства на нужды интерната…
06/12/2016

В КБГУ состоялось открытие международной волонтёрской программы «Послы русского языка в мире»
5 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете состоялось открытие международной волонтёрской программы «Послы русского языка в мире», инициированной Государственным институтом русского языка им. А.С. Пушкина в рамках реализации  Программы  развития деятельности студенческих объединений по линии Министерства…
05/12/2016

Заседание ученого совета КБГУ
2 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете состоялось заседание ученого совета вуза и собрание трудового коллектива. На собрании работников университета основными вопросами повестки дня были выборы в состав ученого совета и принятие коллективного договора на 2016…
03/12/2016

В КБГУ состоялась презентация книги о Мурадине Кумахове
2 декабря в концертном зале творческой мастерской Александра Сокурова прошла презентация книги «Мурадин Кумахов: опередивший время». Выдающемуся ученому-физику, который основал Институт рентгеновской оптики в Москве, 26 ноября исполнилось бы 75 лет. Вечер памяти организован институтом…
03/12/2016

В КБГУ прошёл форум, приуроченный ко Дню юриста
2 декабря в Кабардино-Балкарском государственном университете прошёл I научно-практический форум «Взаимодействие органов государственной власти и институтов гражданского общества в Российской Федерации», приуроченный ко Дню юриста. Организаторами выступили институт права, экономики и финансов КБГУ, Кабардино-Балкарское региональное…
02/12/2016

В педагогическом институте КБГУ прошла научно- практическая конференция «ВИЧ: предупредить, помочь, спасти!»
1 декабря в педагогическом институте КБГУ прошла научно- практическая конференция «ВИЧ: предупредить, помочь, спасти!», целью которой явилась пропаганда здорового образа жизни, санитарно-гигиеническое просвещение студентов, расширение кругозора и углубление знаний по наиболее актуальным вопросам данной темы…
02/12/2016

Конкурс на знание кодекса «Ёзден Адет» в КБГУ
1 декабря в КБГУ прошёл первый этап конкурса «Ёзден Адет» на знание этического кодекса карачаево-балкарского народа. Проверить себя решили знатоки пяти команд с разных факультетов и институтов. По итогам конкурса будет сформирована команда, которая примет…
02/12/2016

Вечер любимых стихов в КБГУ
В литературном клубе КБГУ состоялся Вечер любимых стихов. Организатором поэтического мероприятия является литературный клуб КБГУ, при поддержке Профсоюза студентов и аспирантов КБГУ и Профсоюзного актива ИПЭиФ. Гостями вечера стали представитель пресс-службы Министерства культуры КБР Лина Мафедзева,…
01/12/2016

КБГУ стал площадкой для заседания Парламента КБР
30 ноября в зале заседаний ученого совета КБГУ состоялось выездное расширенное заседание Комитета Парламента КБР по культуре, развитию институтов гражданского общества и СМИ на тему: «Этнокультурный и межконфессиональный диалог как основа формирования российской идентичности». На…
30/11/2016

На ученом совете КБГУ обсудили уровень грамотности студентов
28 ноября  состоялось заседание ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, где обсуждались наиболее важные темы развития и работы КБГУ. На повестку дня были вынесены такие вопросы, как  состояние, проблемы и задачи преподавания русского…
29/11/2016

Олимпиада по английскому языку в КБГУ
25 ноября в лекционном зале Института истории, филологии и СМИ состоялся отборочный тур Олимпиады по английскому языку. В нём приняли участие 90 студентов из разных структурных подразделений. Организовала олимпиаду кафедра иностранных языков ИИФиСМИ КБГУ. На…
26/11/2016

В КБГУ прошла встреча нарколога со студентами педколледжа
25 ноября в Педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова состоялась беседа врача-нарколога с учащимися учебного заведения о вреде наркомании и алкоголизма. Поговорить с ребятами пришли врач-психиатр-нарколог диагностического центра Минздрава КБР Артур Пачев,…
26/11/2016

В КБГУ прошел студенческий КВН, посвященный Дню бухгалтера
У российских бухгалтеров в году есть несколько поводов для праздника. Это 10 ноября – Международный день бухгалтерии, а также день публикации старого (21 ноября) и нового (6 декабря) Федерального Закона «О бухгалтерском учете». В связи…
26/11/2016

В КБГУ прошел турнир по дзюдо среди юниоров
25 ноября в физкультурно-спортивном комплексе КБГУ состоялся 3-й открытый командный Республиканский турнир по дзюдо среди юношей 2003 – 2005 годов рождения. Мероприятие является уже традиционным и посвящено советскому и российскому государственному деятелю, заслуженному работнику культуры…
26/11/2016

В день рождения РГО
В спорткомплексе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова прошло открытое первенство по скалолазанию, посвящённое дню основания регионального отделения Русского географического общества. Около пятидесяти воспитанников спортивно-туристских объединений, среди которых учащиеся отдела туризма и краеведения Дворца творчества…
25/11/2016

«Молодежные дебаты» в КБГУ
24 ноября в КБГУ прошел первый этап интеллектуально-дискуссионной игры «Молодежные дебаты». Игру проводит КБГУ, Молодежный совет при Общественной палате КБР совместно  с республиканским молодежным дискуссионно-образовательным клубом «Эльбрус». Мероприятие было направлено на повышение уровня правовой грамотности…
24/11/2016

В КБГУ прошла игра «Брейн-ринг» по физике
22 ноября в колледже информационных технологий и экономики КБГУ состоялась игра «Брейн-ринг» по физике среди студентов. За право получить звание самых эрудированных боролись 3 команды: «Энергия», «Молния» и «Волна». Судить участников собралось жюри в составе…
22/11/2016

В КБГУ проходит проверка студенческих общежитий
Уже несколько дней в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова проходит проверка жилищно-бытовых условий студенческих общежитий. 21 ноября группой активистов КБГУ в составе начальника управления по молодежной политике и воспитательной работе Люева А.Х., заместителя председателя…
22/11/2016

Свой юбилей отметил участник ВОВ Михаил Балакирев
20 ноября свое 90-летие отметил Балакирев Михаил Васильевич,  участник Великой Отечественной войны, ветеран труда, проработавший более 50 лет преподавателем политехнического техникума, который позже был переименован в колледж КБГУ. Юбиляра поздравили председатель совета ветеранов КБГУ Хасан…
21/11/2016

В КБГУ Всероссийский географический диктант написали более 600 человек
Более 600 человек стали участниками второго Всероссийского географического диктанта, который состоялся на площадке Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова. В диктанте приняли участие старшеклассники со всей республики, студенты вузов и колледжей, учителя школ и преподаватели…
21/11/2016

В ДОУ КБГУ прошел республиканский семинар-практикум
18 ноября в дошкольном образовательном учреждении Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова состоялся республиканский семинар-практикум для слушателей ИПКиПП КБГУ на тему «Эффективное развитие речи как средство обращения, познания самовыражения детей в НОД в условиях реализации…
18/11/2016

Сотрудники КБГУ участвовали в семинаре-совещании по профилактике наркомании
16 ноября 2016 года в Кабардино-Балкарском государственном аграрном университете им. В.М. Кокова состоялся семинар-совещание на тему «Организация деятельности в сфере профилактики наркомании и противодействия незаконному обороту наркотиков в подростковой среде». Организаторами мероприятия являются МВД России…
18/11/2016

«Виват, студент – 2016»  в КБГУ
Самым артистичным и лучшим студентом КБГУ –  2016 стал студент ИПЭиФ Зураб Хутов. 17 ноября в КБГУ традиционно отпраздновали Международный день солидарности всех студентов, который в этом году совпал с юбилеем студсовета вуза – 25-летием….
18/11/2016

﻿﻿Студенты КБГУ проверили свою эрудицию в игре «Ворошиловский стрелок»
16 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете прошли первые состязания по игре «Ворошиловский стрелок». 16 команд из разных учебных подразделений сразились за право быть самыми лучшими. Посмотреть на игру пришли ректор КБГУ Юрий Альтудов и проректор…
17/11/2016

Сотрудники КБГУ приняли участие в Международной конференции «Биологическое разнообразие Кавказа и Юга России»
В Чеченском государственном педагогическом университете состоялась XVIII Международная конференция «Биологическое разнообразие Кавказа и Юга России». Свои заявки на участие прислали 178 ученых и специалистов из 32 образовательных и научных учреждений России и зарубежных государств, которые…
16/11/2016

В КБГУ стартовал новый сезон игры КВН
15 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялось открытие сезона лиги КВН. В игре участвовали только команды вуза. Игра состояла из двух конкурсов – приветствия и 5 новостей, где соперники зачитывали по пять…
16/11/2016

В КБГУ прошел Всероссийский турнир по дзюдо
Доброй традицией стало проводить в стенах КБГУ турниры российского уровня по различным видам спорта. Так, в физкультурно-спортивном комплексе университета состоялся Всероссийский турнир по дзюдо среди юношей 2002 – 2004 годов рождения, посвященный Дню сотрудников органов…
16/11/2016

В КБГУ открылся электронный читальный зал Президентской библиотеки им. Б. Н. Ельцина
15 ноября в зале заседаний ученого совета КБГУ было заключено соглашение о сотрудничестве между университетом и Президентской библиотекой им. Б. Н. Ельцина. В мероприятии приняли участие ректор КБГУ Юрий Альтудов, член Совета при Президенте Российской…
15/11/2016

Студенты КБГУ познакомились с историей оружия Ближнего Востока
14 ноября в рамках проведения «Дней Эрмитажа на Северном Кавказе» для студентов-историков, этнографов и антропологов КБГУ начался курс лекций «Оружейное искусство народов Востока», которые читает Образцов Всеволод Николаевич, научный сотрудник отдела «Арсенал» Государственного Эрмитажа. В…
15/11/2016

Герои среди нас – в КБГУ вспоминали Александра Дьяченко
14 ноября по инициативе кафедры русского языка и общего языкознания на встречу со студентами Кабардино-Балкарского госуниверситета им. Х. М. Бербекова пришли Алена Чернова, руководитель музея истории МВД КБР, и Маргарита Дьяченко, зам. председателя Совета ветеранов…
14/11/2016

Птенец гнезда Сокурова
Можно ли сделать Кавказ ближе и понятнее с помощью кино? Шесть лет назад Александр Сокуров открыл в Нальчике режиссерскую мастерскую, в этом — фильм его ученицы едет на международный кинофестиваль Завтра в Таллине откроется кинофестиваль «Темные…
11/11/2016

Учёный, педагог и практик всегда востребован временем
10 ноября исполняется 75 лет и 50 лет научно-педагогической деятельности кандидата исторических наук, доцента Лукьяна Елеева. В ряду руководителей и организаторов новой системы учреждений в области рынка труда и занятости населения КБР в период внедрения…
11/11/2016

Студенты КБГУ показали высокий результат на III Всероссийском студенческом научно-техническом  фестивале  «ВУЗ...
Студенты КБГУ участвовали в III Всероссийском студенческом научно-техническом фестивале «ВУЗПРОМФЕСТ – 2016» в г. Элиста на площадке Калмыцкого государственного университета имени Б.Б. Городовикова. В финальном третьем отборочном туре команда института информатики, электроники и компьютерных технологий КБГУ в…
11/11/2016

II  Всероссийский форум  педагогических колледжей в городе – герое Волгоград
8-9 ноября  и.о. директора педагогического колледжа ПИ КБГУ Паштов Т.З. принимал участие в работе 2 Всероссийского форума педагогических колледжей в городе – герое Волгоград. На форуме обсуждались актуальные проблемы, пути их решения, перспективы развития среднего…
11/11/2016

Просветительские встречи в КБГУ способствуют обеспечению антитеррористической безопасности
10 ноября в зале творческой мастерской им. А. Н. Сокурова КБГУ прошла просветительская встреча студенческой молодёжи КБР с представителями исполнительной власти, правоохранительных органов, религиозных конфессий с целью профилактики и противодействия экстремизму, обеспечения антитеррористической безопасности, а…
11/11/2016

Студенты КБГУ посетили национальный музей КБР
8 ноября в рамках изучения учебного курса культуры и этнологии народов КБР первокурсники педагогического института и факультета физической культуры и спорта КБГУ под руководством профессора кафедры культурологии, этнологии и истории народов КБР Кашифа Унежева посетили…
09/11/2016

В КБГУ прошла встреча волонтёров с Еленой Козак
8 ноября в Кабардино-Балкарском государственном университете прошла встреча членов волонтёрского центра университета с начальником управления стратегического развития Ассоциации волонтёрских центров России Еленой Козак. На мероприятии собрались самые активные студенты всех подразделений вуза. Елена Козак…
08/11/2016

В ИПЭиФ КБГУ обсудили тему: «Экстремизм и терроризм как форма деформации правового сознания»
В Кабардино-Балкарском государственном университете по инициативе кафедры теории и истории государства и права и кафедры уголовного права и криминологии ИПЭиФ прошел круглый стол на тему: «Экстремизм и терроризм как форма деформации правового сознания». В…
08/11/2016

Сборная команда КБГУ выиграла турнир по волейболу
5 ноября в сельском поселении Исламей Баксанского района состоялся ежегодный республиканский турнир по волейболу, посвященный памяти сотрудников МВД, погибших при исполнении служебных обязанностей. В соревнованиях приняли участие сборная Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова, команды…
08/11/2016

В КБГУ прошла лекция Георгия Вилинбахова  «Поговорим о геральдике»
В Кабардино-Балкарском государственном университете в рамках проекта «Дни Эрмитажа на Северном Кавказе» продолжаются лекции известных ученых. 7 ноября своими знаниями и опытом поделился заместитель генерального директора Государственного Эрмитажа по научной работе Георгий Владимирович Вилинбахов в…
07/11/2016

Директор Эрмитажа Михаил Пиотровский прочитал открытую лекцию в КБГУ
В КБР проходят «Дни Эрмитажа на Северном Кавказе». С 4.11.16г. в Кабардино-Балкарии проходят «Дни Эрмитажа на Северном Кавказе». Местом проведения этого первого знакового проекта на Северном Кавказе Государственный Эрмитаж выбрал Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М.Бербекова….
06/11/2016

Ренат Акчурин посетил симуляционный центр КБГУ
5 ноября в КБГУ прошло заседание Попечительского совета, в рамках которого один из попечителей Ренат Акчурин, советский и российский кардиохирург, академик Российской академии медицинских наук (РАМН), приехал с визитом в новый симуляционный центр университета, который является одним…
06/11/2016

Юрий Коков: «Сегодня перед КБГУ стоит задача не просто сохраниться как базовый университет, а чтобы он стал од...
В КБГУ впервые за всю историю вуза создан Попечительский совет   5 ноября 20I6 года в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошло первое заседание Попечительского совета вуза. На заседании был выбран председатель Попечительского совета,…
06/11/2016

Поздравление ректора КБГУ Ю. К. Альтудова с Днем народного единства
Уважаемые сотрудники, преподаватели и студенты! Сердечно поздравляю вас с государственным праздником – Днём народного единства! Это праздник патриотизма, общегражданской идентичности и общественной солидарности. Он напоминает о непосредственной причастности каждого к судьбе своего великого Отечества. Именно…
04/11/2016

Учебное сотрудничество между институтами КБГУ по внедрению инновационных образовательных технологий
31.10.2016 года в КБГУ в рамках изучения модуля «Инновационные технологии обучения и воспитания в высшей школе», у магистрантов трех направлений подготовки состоялось совместное занятие с применением интерактивных методов обучения. Преподаватель учебной дисциплины «Педагогика и психология…
02/11/2016

В КБГУ планируют обучить около 350 пенсионеров компьютерной грамотности
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова уже третий год действует проект по обучению неработающих пенсионеров и инвалидов компьютерной грамотности с целью их социальной адаптации и повышения качества жизни. Чтобы оценить результаты проделанной…
02/11/2016

КБГУ – лучший вуз в СКФО по качеству высшего образования
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова занял 72 место в рейтинге вузов России 2016 по качеству высшего образования, самое высокое среди вузов СКФО. Об этом сообщил на заседании ученого совета 31 октября проректор по…
01/11/2016

Студенты КБГУ отпраздновали Хэллоуин
Хэллоуин – праздник совсем не «кавказский», но, несмотря на это, в университете его отмечают уже несколько лет. Вот и нынешний год не стал исключением. Для студентов КБГУ это лишний повод повеселиться. В этом им помогли…
01/11/2016

Первокурсники ИПЭиФ КБГУ встретились с первооткрывателем черкесского зарубежья Мухамедом Хафицэ
В институте права, экономики и финансов Кабардино-Балкарского государственного университета состоялась встреча первокурсников направлений «Экономика» и «Менеджмент» с известным в Кабардино-Балкарии, на Северном Кавказе, в адыгском мире общественным деятелем, публицистом, критиком, литературоведом, членом Союза писателей и…
01/11/2016

Заседание Ученого Совета
31 октября состоялось очередное заседание ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова. На заседании обсудили перспективы развития: информационно-библиотечной среды вуза и задачи КБГУ по основным направлениям деятельности на 2016-2017 гг. Со своим отчетом…
01/11/2016

Дзюдоисты из КБР завоевали бронзу на международном турнире в Майкопе
Спортивный клуб «Green Hill-Локомотив» из КБР, в составе которого боролись несколько студентов КБГУ: Джамбулат Кушхов, Ахмед Ярусов и Александр Григорьев, выиграл третье место в  командном клубном турнире по дзюдо “Кубок вызова Российского физкультурно-спортивного общества “Локомотив”….
31/10/2016

В КБГУ прошла презентация книги, посвященной академику Т.М. Энееву
В творческой мастерской им. Сокурова КБГУ прошла презентация книги Раи Кучмезовой «Свет звезды и свечи», посвященной жизни и научной деятельности выдающегося ученого, советского и российского физика, академика Тимура Магомедовича Энеева. Книга издана Институтом прикладной математики…
31/10/2016

В КБГУ  началась VI  Всероссийская научная конференция студентов, аспирантов и молодых ученых «Перспективные и...
28 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете  состоялось торжественное открытие  VI Всероссийской  научной конференции студентов, аспирантов и молодых ученых «Перспективные инновационные проекты молодых ученых». Участие в торжественной части приняли заместитель Председателя оргкомитета конференции, начальник Управления научных…
28/10/2016

Малая Школьная Академия при КБГУ
Малая школьная академия (МША) при КБГУ – уникальный учебно-научный комплекс, предназначенный для профориентации и подготовки будущих абитуриентов к поступлению в университет. Прием в МША осуществляется на конкурсной основе по результатам собеседования и портфолио учащихся….
28/10/2016

Студенческому театру «Занавес» КБГУ исполнился год
27 октября студенческий театр «Занавес» Кабардино-Балкарского государственного университета отметил год со дня основания. Вечером в актовом зале имени Александра Сокурова собрались руководство, сотрудники и студенты университета, чтобы вновь окунуться в атмосферу волшебства театрального искусства. Дружный…
28/10/2016

Студенты КБГУ познакомились с творчеством Анатолия Мукожева
В КБГУ прошло чествование юбиляра – известного кабардинского литератора, поэта, главного редактора журнала «Ошхамахо» Анатолия Мукожева, хотя сам он по причине занятости не смог присутствовать. Инициаторами проведения мероприятия являются сотрудники отдела краеведческой литературы библиотеки КБГУ. В…
28/10/2016

Всегда актуальная тема
Кабардино-Балкарский государственный университет совместно с Министерством здравоохранения КБР и Российским обществом врачей-гинекологов провёл межрегиональную научно-практическую конференцию «Репродуктивное здоровье семьи» для врачей акушеров-гинекологов, посвящённую 50-летию медицинского факультета КБГУ. В конференц-зале интур-отеля «Синдика» собрались участники, гости и…
28/10/2016

«Я – донор» – это не просто слова
«Молодая гвардия» «Единой России» КБР совместно с медицинским факультетом и медицинским колледжем Кабардино-Балкарского государственного университета имени Х.М. Бербекова в очередной раз провела акцию «Я – донор» на станции переливания крови Минздрава КБР. Акция проходит регулярно. В…
27/10/2016

НАЙДЕНЫ УНИКАЛЬНЫЕ ДОКУМЕНТЫ
Заведующий отделом редких книг библиотеки КБГУ Руслан Кармов на днях вернулся из командировки в Государственный исторический архив Грузии. Поездка была организована в рамках сбора материалов для планируемой работы по организации нового отдела рукописей. За время…
27/10/2016

ИНФЕКЦИИ ОСТАЮТСЯ ОПАСНЫМИ
Третья научно-практическая конференция «Актуальные вопросы инфекционной патологии Северо-Кавказского региона» была посвящена 50-летию медицинского факультета КБГУ. Министр здравоохранения КБР Светлана Расторгуева, открывая конференцию, подчеркнула, что и в ХХI веке борьба с инфекционными заболеваниями остаётся актуальной, и…
27/10/2016

Центр балкарской культуры КБГУ лучший на фестивале на Медовых водопадах
Центр балкарской культуры Кабардино-Балкарского государственного университета участвовал в V Международном фольклорно-этнографическом фестивале культуры карачаево-балкарского народа «Праздник айрана на Медовых водопадах» в Карачаево-Черкесской Республике, где одержал безоговорочную победу. Центр занял первые места в номинациях: лучшее представление материальной…
26/10/2016

В КБГУ прошел литературный конкурс «Битва чтецов-2017»
В Кабардино-Балкарском государственном университете состоялся литературный конкурс «Битва чтецов-2017».  Организатором выступила кафедра экономики и менеджмента в туризме института социальной работы, сервиса и туризма КБГУ. Участниками были не только студенты университета, но и школьники. В…
25/10/2016

В КБГУ обсудили проблемы языков малочисленных народов Северного Кавказа
В Кабардино-Балкарском государственном университете в рамках фестиваля русского языка и культуры «Мы – россияне!» состоялась региональная научно-практическая конференция «Государственные языки республик Северного Кавказа: вчера и сегодня». Помимо представителей вуза, обсуждение современного состояния и…
25/10/2016

В КБГУ прошел круглый стол «Формирование толерантности в молодежной среде»
20 октября в зале заседаний ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета состоялся круглый стол «Формирование толерантности в молодёжной среде». В нем участвовали министр по профилактике экстремизма в Кабардино-Балкарии Залим Кашироков, представители правоохранительных органов КБР и духовенства республики, общественных…
21/10/2016

Юлий Гусман встретился со студентами КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете в рамках цикла встреч с интересными людьми  состоялась встреча российского театрального деятеля и кинорежиссера, телеведущего, основателя первой Национальной премии Российской Академии кинематографических искусств «Ника», постоянного члена жюри КВН Юлия Гусмана со студентами вуза. Ребята имели возможность…
21/10/2016

В КБГУ продолжается курс по адаптации студентов-иностранцев
20 октября в КБГУ в рамках курса по адаптации иностранных учащихся по инициативе кафедры организации работы с молодежью состоялся открытый урок «Дружба народов». Данный курс рассчитан главным образом на студентов, которые приехали в нашу республику…
21/10/2016

Студенты КБГУ победили на Олимпиаде по немецкому языку
Команда КБГУ показала блестящие результаты, победив в командном зачете на второй Олимпиаде по немецкому языку для студентов республик Северного Кавказа. Магистрант первого года обучения Анастасия Дутова и бакалавр четвертого года обучения Альбина Керменова заняли соответственно…
19/10/2016

Научная статья профессора КБГУ получила «Золотую медаль»
Научная статья профессора кафедры немецкой и романской филологии КБГУ, д.ф.н. Фатимы Гукетловой «Зооморфная модель как особенность вербального отражения познания мира в социальной среде», опубликованная в высокорейтинговом научном «Международном журнале экспериментального образования» (№ 4-3, 2016…
19/10/2016

Курс по адаптации иностранных студентов
В КБГУ прошла вводная лекция для иностранных учащихся,  недавно прибывших в нашу республику из Египта, Турции, Сирии, Судана, Финляндии, для оказания помощи в адаптации к российской действительности. Занятие проводилось на нескольких языках: английском, арабском, черкесском…
18/10/2016

Школьники Прохладного побывали в гостях в редакции КБГУ ТВ
13 октября учащиеся 7 – 9  классов школы № 8 им. А.С. Пушкина г. Прохладный, заинтересованные в будущем выбрать профессию журналиста, приехали на экскурсию в КБГУ, чтобы воочию увидеть, как организована работа студенческого телевидения…
13/10/2016

В КБГУ отпраздновали 84-летие со Дня основания
12 октября КБГУ исполнилось 84 года со Дня основания. В университете прошли мероприятия, приуроченные к этому событию. Одним из них стала традиционная выставка блюд национальной кухни. Почти все факультеты и подразделения университета приготовили праздничные столы…
13/10/2016

В КБГУ прививают лучшие семейные ценности своим студентам
12 октября в бизнес-инкубаторе студенты КБГУ  приняли участие в телемосте «Семья семьей гордится», который проходил в формате видеоконференции. Мероприятие организовало Федеральное агентство по делам молодежи «Росмолодежь» с целью популяризации в студенческой среде семейных ценностей,…
12/10/2016

В КБГУ завершился Международный семинар по развитию молодежных обменов в сфере студенческого спорта
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова завершился Международный семинар по развитию молодежных обменов в сфере студенческого спорта РФ. На церемонии закрытия присутствовали проректор по социальным вопросам и воспитательной работе КБГУ Ауес Кумыков, декан факультета…
12/10/2016

День первокурсника в КБГУ
11 октября Кабардино-Балкарский государственный университет отпраздновал День первокурсника. Студенты, впервые переступившие порог альма-матер,  собрались вместе на первом этаже института истории, филологии и СМИ, чтобы отметить начало студенческой жизни, познания мира  научных открытий и невероятных приключений….
12/10/2016

В КБГУ проходит Международный семинар по развитию студенческого спорта РФ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова проходит Международный семинар по развитию молодежных обменов в сфере студенческого спорта РФ. В семинаре принимают участие как делегаты стран СНГ- Азербайджана, Казахстана, Республик Беларусь, Абхазия и Южная Осетия,…
11/10/2016

Студенты КИТиЭ КБГУ поздравили своих преподавателей с профессиональным праздником
В колледже информационных технологий и электроники института информатики, электроники и компьютерных технологий Кабардино-Балкарского государственного университета студенты поздравили своих преподавателей с их профессиональным праздником. Со словами приветствия к собравшимся обратилась директор колледжа Фатимат Нахушева. В…
06/10/2016

В КБГУ проходит Межрегиональный форум в сфере экономики и информационных технологий
5 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялось открытие межрегионального форума «Социальное и государственно-частное партнерство как институционный капитал устойчивого экономического развития общества». В рамках работы форума проводится Всероссийская конференция «Менеджмент качества, транспортная и…
06/10/2016

В КБГУ появилась спортивная секция по баскетболу
В Кабардино-Балкарском государственном университете состоялась первая установочная тренировка новой команды по баскетболу из числа студентов вуза, которая впервые будет выступать в Ассоциации студенческого баскетбола (АСБ). Инициативу со стороны Федерации баскетбола по КБР о создании сборной…
05/10/2016

Празднование Дня учителя в педагогическом колледже КБГУ
В педагогическом колледже педагогического института КБГУ отпраздновали День учителя. Чествование профессионального праздника педагогов совпало с Днем колледжа, и студенты вместе с преподавателями, организаторами мероприятия, постарались устроить настоящий праздник. В актовом зале собрались преподаватели колледжа, студенты,…
05/10/2016

Большой этнографический диктант в КБГУ
4 октября в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова в рамках всероссийской акции был проведен «Большой этнографический диктант». Главная задача подобного мероприятия – привлечение внимания к изучению истории и традиций своей страны. Участие в…
04/10/2016

ИПК КБГУ отметил профессиональный праздник учителей
Институт повышения квалификации и профессиональной переподготовки Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова пригласил педагогическую общественность на празднование Дня учителя. В институте собралось более 100 представителей из 13 районов и городов республики – учителя, методисты, руководители…
04/10/2016

Круглый стол о повышении уровня чтения у студентов
27 сентября в зале заседаний ученого совета КБГУ в рамках программы фестиваля русского языка и культуры «Мы – россияне» состоялся круглый стол «Книга и чтение в современном социокультурном пространстве». Организаторы мероприятия – научная библиотека…
28/09/2016

Разговор издателя со студентами
27 сентября в творческой мастерской Александра Сокурова прошла встреча председателя отделения Русского географического общества в КБР, член правления Союза писателей Кабардино-Балкарской Республики Виктора Котлярова со студентами КБГУ. Проректор по учебной работе Артур Кажаров поприветствовал присутствующих и…
28/09/2016

Празднование Дня воспитателей и работников дошкольного образования в КБГУ
27 сентября в педагогическом колледже педагогического института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова состоялось мероприятие, посвященное Дню работников дошкольного образования. Директор педагогического колледжа Тимур Паштов поздравил коллег и будущих воспитателей с праздником и подчеркнул…
28/09/2016

Женская сборная КБГУ выиграла турнир по пляжному волейболу
17 сентября в городе Терек состоялся первый республиканский турнир по пляжному волейболу среди женских команд. Сборная Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова приняла участие в данном соревновании. С прошлого года в Кабардино-Балкарской Республике набирает популярность…
27/09/2016

Этнические черкесы будут изучать адыгский язык
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялась встреча представителей Международной Черкесской Ассоциации Сирии и Иордании с иностранными студентами-черкесами. Ее цель – ознакомление с потребностями учащихся, их успеваемостью, а также решение насущных проблем ребят. С…
27/09/2016

КБГУ выиграл кубок соревнований санитарных дружин
Команда преподавателей педагогического института Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х. М. Бербекова победила в соревнованиях санитарных дружин и санитарных постов городского округа Нальчик, которые прошли 23 сентября на стадионе МКОУ «СОШ № 8» им. В.К. Зокаева…
26/09/2016

Национальная предпринимательская сеть вовлекает студентов КБГУ в программу «Время Действовать»
Кабардино-Балкарский государственный университет продолжает принимать участие в международной программе развития предпринимательства «Время действовать». 22 сентября в бизнес-инкубаторе «Старт» прошла первая онлайн-трансляция второго модуля программы.  Занятие открыл Оскар Хартман – российский предприниматель, президент «РЫБАКОВ ФОНД». Тема…
23/09/2016

КБГУ приглашает учиться черкесов зарубежья
19 сентября в зале заседания ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета состоялось открытие внеочередного XI Конгресса Международной Черкесской Ассоциации. В мероприятии приняли участие Глава КБР Юрий Коков, президент МЧА Хаути Сохроков, ректор КБГУ Юрий Альтудов, первый…
21/09/2016

Новые возможности КБГУ
15 сентября в бизнес-инкубаторе Кабардино-Балкарского государственного университета состоялось торжественное вручение удостоверений слушателям, прошедшим дистанционно очно-заочные курсы повышения квалификации Государственного института русского языка им. А.С. Пушкина. С 29 августа по 15 сентября 23 преподавателя русского языка,…
17/09/2016

Празднование Дня адыгов в педколледже КБГУ
Третий год подряд в педагогическом колледже педагогического института КБГУ отмечают День адыгов – праздник возрождения национального самосознания. 15 сентября колледж провел мероприятие, посвященное этому событию. На нем присутствовали президент Международной Черкесской Ассоциации Хаути Сохроков, редактор…
16/09/2016

Студентов КБГУ призвали голосовать за партию «Единая Россия»
В преддверии самого крупного политического события 2016 года – выборов в Государственную Думу и органы законодательной власти – в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялась встреча с кандидатами от политической партии «Единая Россия», на…
16/09/2016

Предварительные итоги сотрудничества КБГУ с Эрмитажем
15 сентября в зале заседаний ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета состоялась встреча с помощником гендиректора Государственного Эрмитажа Юлией Марченко. На ней были представлены предварительные итоги работы Северо-Кавказской археологической экспедиции, в которой приняли участие студенты института…
16/09/2016

Тренинги «PRO-движение»  студентов КБГУ
С 14 сентября в Кабардино-Балкарском государственном университете начал свою работу цикл тренингов «PRO-движение» для студентов 1–4-х курсов. Занятия проводит федеральный тренер-эксперт Ассоциации тренеров студенческой молодежи Российского Союза Молодежи (РСМ), ведущий тренер по подготовке персонала к…
15/09/2016

Ректор КБГУ принял участие в заседании Попечительского совета Национальной студенческой футбольной лиги
Ректор Кабардино-Балкарского государственного университета имени Х. М. Бербекова Альтудов Юрий Камбулатович принял участие в заседании Попечительского совета Национальной студенческой футбольной лиги, которое состоялся 9 сентября 2016 года в Российском экономическом университете им. Г.В. Плеханова. 9…
15/09/2016

Студенты КБГУ на встрече с профессором Александром Портнягиным
14 сентября в зале заседаний ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М Бербекова состоялась  встреча профессора Александра Портнягина, главы Северо-Кавказского регионального информационного центра РИСИ (Российский институт стратегических исследований), с преподавателями и студентами вуза, посвященная 140-летию…
15/09/2016

23 студента Луганского национального университета получили дипломы КБГУ
9 сентября в Бизнес-инкубаторе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова состоялось торжественное дистанционное вручение дипломов КБГУ студентам Луганского национального университета им. Т. Шевченко. С приветствием к Луганску через видеоконференцию по Скайпу обратился проректор КБГУ по…
09/09/2016

Студенты КБГУ вбирают в себя частичку мужества Героев России (Встреча студентов КБГУ с Героями России)
С 8 по 10 сентября 2016 года в г. Нальчике Национальная ассоциация объединений офицеров запаса Вооруженных Сил «Мегапир» проводит патриотическую акцию «Равнение на Героев», приуроченную ко Дню воинской славы России, главного сражения Отечественной войны 1812…
09/09/2016

Студенты КБГУ встречают новый учебный год
В рамках Дня государственности КБР и Дня знаний в КБГУ прошли уроки мира и гражданственности, один из которых  провел ректор КБГУ, профессор Юрий  Альтудов. На встрече присутствовали студенты-высокобалльники из районов республики, а также иностранцы-первокурсники. Ректор…
02/09/2016

В КБГУ открыли вход в главный корпус после реставрации
День государственности КБР и День знаний в КБГУ начали праздновать с торжественного открытия входа в главный корпус вуза после реставрации. Мероприятие началось с поздравления администрации и общественных организаций КБГУ присутствующих с началом учебного года и…
01/09/2016

Глава КБР поздравил учащихся медфака и медколледжа КБГУ с новосельем
31.08.2016 года состоялось открытие нового корпуса медицинского факультета КБГУ, расположенного по ул. Горького, 5. На мероприятии присутствовали глава республики Юрий Коков, члены правительства, руководство университета, декан факультета, преподаватели и студенты. Несколько лет назад здание бывшего политехнического…
01/09/2016

Преподаватели КБГУ повышают квалификацию в режиме on-line
В связи увеличением контингента иностранцев в КБГУ организованы занятия для преподавателей факультета по работе с иностранными учащимися по программе повышения квалификации «Лингвометодическая подготовка преподавателя по русскому языку как иностранному». Занятия проводятся специалистами Института русского языка им. А.С. Пушкина г. Москвы в рамках сотрудничества между учебными заведениями.
30/08/2016

Стройотряд КБГУ «Эльбрус» вернулся с победой
Студенты Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова вернулись со Всероссийской студенческой стройки «Академический». 3 июля стройотряд «Эльбрус» в составе 15 человек отправился в Екатеринбург.  На Всероссийской студенческой  стройке трудились 16 строительных отрядов из 11 регионов страны, которые прошли жесткий отбор. Из ЮФО только ребята КБГУ стали достойны принять участие в работе стройотряда. Ребята трудились в академическом районе, где велась стройка жилого комплекса на 350 тыс. человек.
30/08/2016

Высокое доверие,  подтвержденное высшей наградой
26 августа в зале заседаний  ученого совета Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова в присутствии руководства, профессорско-преподавательского состава и студентов университета состоялось торжественное вручение почетных  грамот Федерации независимых профсоюзов России за вклад в работу по защите трудовых, социально-экономических прав и интересов членов профсоюза двум профсоюзным организациям КБГУ – работников вуза, а также студентов и аспирантов.
29/08/2016

Форум учителей и воспитателей в КБГУ
24 августа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялся педагогический форум учителей муниципальных школ  и воспитателей дошкольных образовательных учреждений г.о. Нальчик. Обсуждались две темы: «Урок – основа системных изменений качества школьного образования» и «ФГОС ДО – стандарт условий».
25/08/2016

Международная летняя школа «КОРНИ ДРУЖБЫ НАШИХ НАРОДОВ – В НАШЕЙ ИСТОРИИ»
В рамках фестиваля русского языка и культуры «Мы – россияне!»      с 24 по 31 августа 2016 года на учебно-научной базе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова (п. Эльбрус) при финансовой поддержке фонда «Русский мир» состоится  международная летняя школа  «Корни дружбы наших народов – в нашей истории». В ней примут участие студенты и учащиеся Республики Беларусь, Кабардино-Балкарской Республики, Украины.
24/08/2016

Человек мира Юрий Темирканов в КБГУ
8 августа в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялась встреча народного артиста СССР, художественного руководителя и главного дирижёра  Академического симфонического оркестра Санкт-Петербургской государственной филармонии Юрия Темирканова со студентами и преподавателями КБГУ.
09/08/2016

Роман Ольховский высоко оценил спортивные возможности КБГУ
Ректор КБГУ Юрий Альтудов встретился с вице-президентом Общероссийской общественной организации «Российский студенческий спортивный союз», руководителем Комиссии РССС по взаимодействию со студенческими сообществами Романом Ольховским. Обсуждались вопросы сотрудничества в деле развития студенческого спорта, в частности, участия университетской команды во всероссийских студенческих футбольных соревнованиях. Также говорили о привлечении иностранных студентов в спортивную жизнь вуза и развитии студенческого спортивного туризма.
05/08/2016

В КБГУ прошла деловая игра  «Справочно-информационные системы в экономике»
В Институте права, экономики и финансов КБГУ прошла деловая игра по дисциплине «Справочно-информационные системы в экономике». Игра проводилась с целью расширения кругозора и уровня эрудированности, раскрытия творческой индивидуальности студентов, а также развития познавательного интереса…
05/08/2016

Ректор КБГУ разрешил студентам принимать управленческие решения вуза
В гости к участникам образовательного лагеря «Августенок-2016» приехали ректор КБГУ Юрий Альтудов и и.о. начальника Департамента образования г.о. Нальчика Римма Нагоева.
28/07/2016

Отцы и дети 11.07.16

18/07/2016

О сотрудничестве КБГУ с Государственным Эрмитажем
11 июля проректор по учебной работе Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Артур Кажаров рассказал журналистам о сотрудничестве с Государственным Эрмитажем.
12/07/2016

Студенты КБГУ едут строить космодром
Вот уже четвертый год студенческие отряды со всей России принимают участие в строительстве первого российского гражданского космодрома «Восточный» на Дальнем Востоке, в Амурской области.
11/07/2016

В КБГУ завершили работу Курсы практической психологии
На базе Педагогического института завершили свою работу Курсы практической психологии, целью которых являлось усовершенствование практических навыков владения психологическими методиками, что немаловажно в профессии педагога, соцработника, да и во всякой другой. В работе курсов могли  принять участие все желающие с любого факультета, института и колледжа вуза.
11/07/2016

Лучшие выпускники КБГУ получили свои дипломы
7 июля в Зелёном театре города Нальчика состоялось торжественное вручение дипломов с отличием выпускникам КБГУ им. Х.М. Бербекова 2016 года. В присутствии преподавателей, родителей и друзей, под непрекращающиеся вспышки фотокамер и несмолкаемые аплодисменты из рук ректора дипломы с отличием получили 447 лучших выпускников Кабардино-Балкарского государственного университета.
08/07/2016

Вручение дипломов выпускникам ИФИиСМИ
Институт филологии, истории и СМИ – одно из самых крупных подразделений #КБГУ. После реорганизации факультетов он насчитывает более 600 студентов. 
6 июля в кинозале университета состоялось торжественное вручение дипломов выпускникам ИФИиСМИ. В празднично оформленном зале собрались…
06/07/2016

Новый этап в развитии отношений КБГУ и Института ядерных исследований РАН
В целях развития сотрудничества и деловых связей 1 июля Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова посетили представители Института ядерных исследований Российской академии наук.
01/07/2016

Прощай, родной КБГУ!
Конец июня –  пора получения выпускниками своих долгожданных дипломов. Обрести этот «волшебный» документ жаждет каждый студент с начала своего обучения.
30 июня в торжественной обстановке дипломы вручили выпускникам Института информационных технологий и экономики КБГУ. 501-я аудитория СГИ была заполнена не только студентами, но и родителями, которые …
01/07/2016

Кадровый резерв студенческого спорта в КБГУ
29 июня в Информационном центре Кабардино-Балкарского государственного университета прошли сразу два мероприятия: открытие предварительного образовательного модуля для участников Всероссийского проекта «Кадровый резерв студенческого спорта» и церемония награждения победителей спартакиады КБГУ.
29/06/2016

КБГУ воспитывает лучших студентов
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова всегда славился активными, целеустремленными, талантливыми студентами. Об этом свидетельствуют многочисленные победы в конкурсах не только регионального, но и всероссийского масштаба.
28/06/2016

КБГУ и ОАО “Гидрометаллург” подписали соглашение
27 июня на очередном заседании ученого совета ректор Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова Юрий Альтудов и генеральный директор ОАО «Гидрометаллург» Игорь Морозов подписали соглашение о сотрудничестве. Как отметил Игорь Морозов, этот договор будет первым, но большим шагом для дальнейшего сотрудничества в научной сфере.
28/06/2016

О замещаемых должностях
27 июня на ученом совете #КБГУ путем конкурсного отбора выбраны на замещаемые должности профессора кафедры всеобщей истории Института истории, филологии и СМИ Елена Апажева, профессора кафедры хирургической стоматологии и челюстно-лицевой хирургии медицинского факультета Владимир Виссарионов, профессора кафедры хирургической стоматологии и челюстно-лицевой хирургии медицинского факультета…
28/06/2016

Здоровая молодежь в трезвой России
Федеральный проект «Трезвая Россия» функционирует с 2012 года. Цель проекта – создание общества, свободного от наркотической и алкогольной зависимости, внедрение культуры здорового образа жизни. У этого движения уже более 30 тысяч последователей в 63 регионах России. В копилке проекта 44 региона РФ, которые отказались от алкогольных энергетиков.
28/06/2016

Закружились в ритме танца маленькие звездочки КБГУ
21 июня в творческой мастерской А.С. Сокурова состоялся ежегодный отчетный концерт младшей группы театра танца КБГУ «Каллисто».
22/06/2016

В КБГУ открывается авторский интенсивный курс дизайна
Лена Старикова, художник-модельер, член международной ассоциации Союза дизайнеров и член московского Союза художников, член ассоциации художников России в Париже, лауреат и участник многих выставок в России и за рубежом открывает свой авторский годичный курс на…
16/06/2016

19 студентам вручили сертификаты пользователей системы «КонсультантПлюс»
Cостоялось торжественное вручение сертификатов пользователей системы «КонсультантПлюс» студентам 2-го курса направления «Экономика» института права, экономики и финансов.
14/06/2016

«Перед завтраком» (Before breakfast)
10 июня состоялся показ одного из самых специфичных спектаклей «Перед завтраком».Его необычность заключается в том, что он на английском языке…
14/06/2016

Концерт дружбы народов в КБГУ
9 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова состоялся концерт «Дружба народов».
10/06/2016

Анатолий Мартынов: «КБГУ выпускает специалистов высокого класса»
9 июня в Государственном концертном зале начала свою работу XXV Межрегиональная научно-практическая конференция Российского научного медицинского общества терапевтов, посвященная 135-летию со дня рождения В.Ф. Зеленина и 50-летию образования медицинского факультета КБГУ.
10/06/2016

Конкурс чтецов в КБГУ ко Дню русского языка
6 июня, в день рождения А. С. Пушкина, в Российской Федерации отмечается День русского языка, учрежденный в 2011 году. В рамках Фестиваля русского языка и культуры «Мы – россияне» в КБГУ состоялся республиканский конкурс…
07/06/2016

КБГУ и ЛГУ начинают сотрудничать
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова и Луганский государственный университет имени Тараса Шевченко заключили соглашение об образовательном и научном сотрудничестве. Документ подписали ректор КБГУ Юрий Альтудов и ректор ЛГУ Елена Трегубенко. Целями соглашения являются усиление…
07/06/2016

Награды нашли своих обладателей
День химика в России и странах СНГ официально отмечается в последнее воскресенье мая. КБГУ не стал исключением, и в честь этого праздника в стенах вуза прошел ряд мероприятий, посвященных этому дню. Весь май студенты, преподаватели и даже школьники соревновались в различных турнирах, показывали свои знания в олимпиадах и участвовали в научно-практических конференциях.
07/06/2016

Борис Эбзеев: «Я лишний раз убедился, что добрая слава о КБГУ-заслуженная»
Борис Эбзеев, член Центральной избирательной комиссии РФ, президент Карачаево-Черкесской республики в 2008—2011 годах, профессор, доктор юридических наук, после церемония награждения Всероссийской правовой премией имени Юрия Калмыкова «За честь и достоинство»,  поделился: «огромное количество специалистов высочайшей…
06/06/2016

Церемония вручения Всероссийской правовой премии им. Ю. Х. Калмыкова
В продолжение II Всероссийской научно-практической конференции «Калмыковские чтения» состоялась торжественная церемония вручения Всероссийской правовой премии им. Ю. Х. Калмыкова «За честь и достоинство» Виктору Перевалову и Борису Эбзееву. Правовая премия учреждена Общероссийской общественной организацией «Ассоциация…
03/06/2016

В КБГУ прошла Всероссийская научно-практическая конференция «Калмыковские чтения»
3 июня в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова совместно с Кабардино-Балкарским региональным отделением «Ассоц…
03/06/2016

День хычина отметили в КБГУ
День балкарского хычина проводится в Кабардино-Балкарском государственном университете уже пятый год подряд и очень полюбился всем ценителям национальной балкарской кухни.
03/06/2016

В КБГУ отметили День защиты детей
Каждый год в первый день лета отмечается большой праздник – Международный день защиты детей. 1 июня на плацу Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова волонтерский клуб «Добрая воля» и студенческий совет вуза провели арт-шоу для…
02/06/2016

В КБГУ проходит VIII Международная научно-техническая конференция
С 30 мая по 4 июня 2016 г. на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова проходит VIII Международная научно-техническая конференция «Микро- и нанотехнологии в электронике».
02/06/2016

КБГУ подписал соглашение о создании шестой базовой кафедры
Кабардино-Балкарский государственный университет подписал договор о создании базовой кафедры с Институтом информатики и проблем регионального управления (ИИПРУ) Кабардино-Балкарского научного центра Российской академии наук.
01/06/2016

Клуб дзюдо КБГУ порадовал победой в Санкт-Петербурге
28 мая в Санкт-Петербурге прошел традиционный юношеский турнир по дзюдо памяти заслуженного тренера России Анатолия Рахлина среди спортсменов до 15 лет. Турнир проводится в Северной столице с 2013 года при поддержке правительства города как особо…
01/06/2016

В КБГУ стартовал Предмашук
Северо-Кавказский образовательный форум «Машук-2016» будет проходить с 5-го по 19 августа в две смены и соберет на своей площадке около двух с половиной тысяч участников. Первая смена «Предпринимательство» является федеральной, т.е. здесь будут работать представители всех субъектов Российской Федерации. Вторая смена «Общество» является уже международной.
01/06/2016

С переизбранием!
Решением ученого совета КБГУ путем конкурсного отбора на замещаемую должность профессора английского языка института филологии и СМИ переизбрана Светлана Битокова, на должность профессора бухгалтерского учета, анализа и аудита института права, экономики и финансов – Розитта…
31/05/2016

Студент КБГУ получит именную стипендию от «Единой России»
27 мая в 13.00 в Институте химии и биологии Кабардино-Балкарского государственного университета состоялся турнир по шахматам, посвященный Дню химика, в котором приняли участие 10 студентов различных направлений и курсов и 6 сотрудников ИХиБ.
31/05/2016

В КБГУ студенты-соотечественники учат адыгский язык
Кабардино-Балкарском государственном университете прошел ежегодный конкурс на знание родного языка, культуры и истории адыгов среди студентов-соотечественников. Его инициаторами являются Управление по взаимодействию с институтами гражданского общества и делам национальностей и Центр адыгской культуры им. А….
31/05/2016

VIII международная научно-техническая конференция
С 30 мая по 4 июня состоится VIII международная научно-техническая конференция «Микро- и нанотехнологии в электронике». Мероприятие пройдет в пос. Эльбрус на базе Эльбрусского учебно-научного комплекса КБГУ. Официальное открытие состоится 31 мая, где будут присутствовать…
31/05/2016

УЧАСТНИКАМ открытого отборочного чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia)
УЧАСТНИКАМ открытого отборочного чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) Северо-Кавказского федерального округа по промышленной робототехнике и открытого отборочного чемпионата «Junior Skills» Северо-Кавказского федерального округа по мобильной робототехнике Дорогие друзья! От имени Парламента и Правительства Кабардино-Балкарской Республики…
27/04/2016

«WorldSkillsRussia» и «JuniorSkills» в КБГУ!
25 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им Х.М. Бербекова стартовали открытый отборочный чемпионат СКФО «Молодые профессионалы» WorjdSkills Russia и открытый отборочный чемпионат «JuniorSkills» СКФО по мобильной роботехнике. На открытии мероприятия присутствовали ректор КБГУ Юрий Альтудов,…
26/04/2016

Преподаватели КБГУ  и учителя республики на вебинаре по ЕГЭ 2016
В региональном учебно-методическом объединении (РУМО) в системе общего образования КБР на базе ГБОУ ДПО «Кабардино-Балкарский республиканский центр непрерывного профессионального развития» Министерства образования и науки КБР 20 апреля началась серия вебинаров на тему: «ЕГЭ-2016: проблемы и…
26/04/2016

В КБГУ стартовала «Студенческая весна-2016»
25 апреля состоялось открытие фестиваля художественного творчества студентов Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова «Студенческая весна – 2015» на тему «Вот это кино!». Фестиваль является ежегодным и проводится с целью развития самодеятельного творчества студентов КБГУ…
26/04/2016

В КБГУ прошла международная конференция “Перспектива-2016”
Глава КБР Юрий Коков поприветствовал участников ХХ-ой Международной научной конференции студентов, аспирантов и молодых ученых «Перспектива-2016» (текст см. на сайте КБГУ), которая открылась 22 апреля в Эльбрусском учебно-научном комплексе КБГУ. Организаторами мероприятия являются Объединенный совет…
25/04/2016

УЧАСТНИКАМ МЕЖДУНАРОДНОЙ НАУЧНОЙ КОНФЕРЕНЦИИ СТУДЕНТОВ, АСПИРАНТОВ И МОЛОДЫХ УЧЕНЫХ «ПЕРСПЕКТИВА – 2016»
Дорогие друзья! Сердечно приветствую вас на земле Кабардино-Балкарии! 20 лет назад студенческие и молодежные организации Кабардино- Балкарского государственного университете им. Х.М.Бербекова выступили инициаторами проведения конференции «Перспектива». Начав свой путь в качестве региональной, ныне она обрела…
25/04/2016

Школа молодых кураторов в КБГУ
19 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х. М. Бербекова состоялось открытие обучающего семинара «Школа молодого куратора». Он проводится для молодых кураторов структурных подразделений вуза с целью совершенствования их психолого-педагогической и методической компетенции. В ходе…
25/04/2016

Всероссийская студенческая научно-практическая конференция в КБГУ
21 апреля в Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова началась всероссийская студенческая научно-практическая конференция «Государство, право, экономика: культурное измерение». На открытии присутствовали проректор по воспитательной работе и социальным вопросам КБГУ Ауес Кумыков, декан ИПЭиФ Мурат…
25/04/2016

Студенты КБГУ в числе победителей конкурса Сбербанка России
Студентки Кабардино-Балкарского государственного университета стали победителями конкурсного отбора Юго-Западного банка ПАО «Сбербанк России» на получение специальной стипендии. На открытии Всероссийской студенческой научно-практической конференции «Государство, право, экономика: культурное измерение» были названы победители открытого конкурса Юго-Западного банка…
25/04/2016

Junior Skills. Нальчик 2016.
25 – 29 апреля 2016г.
Открытый отборочный чемпионат Северо-Кавказского федерального округа по мобильной робототехнике.
24/04/2016

World Skills Russia. Нальчик 2016
С 25 по 29 апреля 2016г. 
Открытый отборочный чемпионат “Молодые профессионалы” (WorldSkills Russia) Северо-Кавказского федерального округа по промышленной робототехнике.
24/04/2016

Плановая эвакуация студентов КБГУ
21 апреля 2016 года на базе колледжа информационных технологий и экономики института информатики и  управления прошла тренировка по эвакуации из здания Кабардино-Балкарского государственного университета. В соответствии с Планом основных мероприятий по вопросам гражданской обороны, предупреждения …
22/04/2016

Общественная панель презентации промежуточных итогов международного проекта «Институционально-ориентированное ...
31 марта в Кабардино-Балкарском…
01/04/2016

Посвященный воссоединению Крыма с Россией турнир по дзюдо прошёл в КБГУ
7-го марта Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова и Следственный Комитет Российской Федерации по КБР провели Открытый Всероссийский турнир по дзюдо среди юношей, посвященный дню воссоединения Крыма с Россией.
09/03/2016

Маленькие танцоры и гимнасты показали свое мастерство в КБГУ
6 марта в физкультурно-спортивном комплексе Кабардино-Балкарского государственного университета прошел фестиваль художественной гимнастики и эстрадно-спортивного танца «Весенняя капель».
09/03/2016

КБГУ поздравил всех дам с весенним праздником
В театре творческой мастерской А.Н. Сокурова Кабардино-Балкарского государственного университета прошел праздничный концерт, приуроченный празднованию Международного женского дня.
08/03/2016

Вечер адыгской поэзии в КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошел вечер поэзии.
04/03/2016

Новости
Объявление об открытом публичном конкурсе на получение грантов Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по поручениям (указаниям) Президента Российской Федерации»
03/03/2016

УПРАВЛЕНИЕ КАДРОВОГО И ПРАВОВОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИНФОРМИРУЕТ
ФГБОУ ВО КБГУ им. Х.М. Бербекова объявляет выборы на должность:
ЗАВЕДУЮЩЕГО КАФЕДРОЙ: 1) теории и методики социальных дисциплин ИПК и ПП – 1 ед. (1,0 ст.); 2) начального общего образования ИПК и ПП – 1 ед. (1,0 ст.); 3) теории и методики филологического образования ИПК и ПП – 1 ед. (1,0 ст.).
03/03/2016

ВНИМАНИЕ!!!
В целях выявления и развития у учащихся творческих способностей и интереса к наукам, распространения и популяризации знаний по дисциплинам среди школьников Министерство образования, науки и по делам молодежи Кабардино-Балкарской Республики и Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова  19 марта 2016 года в 10. 00. приглашают на IV открытую Северо-Кавказскую олимпиаду школьников 9-11 классов по математике, физике, биологии, географии, химии, русскому языку, литературе, истории, обществознанию.
02/03/2016

С новым назначением!
29 февраля решением ученого совета путем конкурсного отбора на замещаемую должность профессора кафедры романских языков института истории, филологии и СМИ назначена Фатима Гукетлова, профессором кафедры физики конденсированного состояния института физики и математики стал Азамат Хоконов.
01/03/2016

В КБГУ наградили победителей олимпиады
В Кабардино-Балкарском государственном университете им Х.М. Бербекова прошла церемония награждения победителей и призеров открытой республиканской олимпиады школьников по русскому языку, посвященной Дню родных языков.
19/02/2016

Студенты КБГУ оказали помощь приюту «Четыре лапы»
16 февраля студенты 1-го и 3-го курсов института биологии и химии Кабардино-Балкарского государственного университета им. Х.М. Бербекова с благотворительной акцией посетили приют для животных «Четыре лапы» г. Нальчика.
18/02/2016

Семинар учителей родного языка в КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова в рамках взаимодействия вуза и школ республики прошел обучающий семинар для учителей кабардинского языка и литературы В нем приняли участие более 45 человек со всей Республики.
18/02/2016

Праздник отличников педколледжа КБГУ
В педагогическом колледже Кабардино-Балкарского государственного университета прошло чествование отличников колледжа.
18/02/2016

Вечер адыгской музыки в КБГУ
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М. Бербекова прошел вечер адыгской музыки, посвященный Дню родных языков.
В центре адыгской культуры им А. Ципинова был организован концерт с участием заслуженного артиста Кабардино-Балкарии, Адыгеи, Республики Северная Осетия-Алания и Республики Ингушетия Тимура Лосанова и его вокально-инструментальных групп «Бзэрабзэ» и «Джэраджэ».
16/02/2016

Инновации – наше будущее
В Кабардино-Балкарском государственном университете им. Х.М.Бербекова прошла выставка инновационных проектов.
В нём приняли участие молодые ученые со всех регионов СКФО. Было представлено более 70 проектов.
10/02/2016

УПРАВЛЕНИЕ КАДРОВОГО И ПРАВОВОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИНФОРМИРУЕТ
ФГБОУ ВО КБГУ им. Х.М. Бербекова объявляет конкурс на должность: ДОЦЕНТА КАФЕДРЫ иностранных языков–1 ед.(0,65 ст.)
08/02/2016

МГИМО и КБГУ подписали соглашение
5 февраля состоялся официальный визит делегации МГИМО в Кабардино-Балкарский государственный университет в составе начальника управления по воспитательной работе в молодежной политике МГИМО МИД России Станислава Суровцева, директора института международных отношении и управления МГИМО МИД России Яна Ваславского, помощника депутата ГД ФС РФ Бифова А.Ж. Аслана Каскулова и представителей студенческих организации МГИМО.
05/02/2016

УПРАВЛЕНИЕ КАДРОВОГО И ПРАВОВОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИНФОРМИРУЕТ
Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова» объявляет конкурс на должность: ПРОФЕССОРА КАФЕДРЫ
03/02/2016

